---
video_title: "🔴 AO VIVO | Lulinha no centro do debate: CPMI do INSS vota conduções coercitivas"
video_id: TPfumJ1yAs4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPfumJ1yAs4
video_date: 2026-03-03T01:46:34+00:00
video_description: |
  A CPMI do INSS volta a se reunir em meio ao pedido de quebra de sigilo de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, ampliando a pressão política sobre o entorno do governo. A sessão desta segunda-feira ouve personagens centrais do esquema de descontos indevidos em aposentadorias, que teria movimentado contratos milionários com associações suspeitas. O foco é esclarecer a engrenagem financeira por trás das fraudes e a possível conexão com interesses políticos. O depoimento ocorre em um momento-chave da investigação, quando a CPMI busca avançar sobre responsabilidades e ramificações do caso no INSS.
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
---
Pos como se encontram? A ata está aprovada e será publicada no diário do Congresso Nacional. Artigo 111, senhor presidente. >> Boa tarde. >> Foi não, excelência.

>> Ah, pois não. Então, o o >> contra o voto do do deputado Damião Feliciano, o senhor também gostaria de se manifestar contra excelência? >> Pois não. >> Deputado Ricardo. Dois votos contra.

Por meio da imprensa, tomamos conhecimento de que alguns membros deste colegiado solicitaram a suspensão dos requerimentos aprovados na reunião anterior. Os membros teriam pedido expressamente uma liminar sem que fosse concedido prazo para esta presidência se manifestar, ou seja, inaudita, altera altera par. A intervenção da presidência da casa em um órgão fracionário, sobretudo em uma CPMI que dispõe de autonomia constitucional, precisa ser vista com muitas restrições. Compreendo que a análise desta petição do governo pelo presidente Davi, sem contraditória e ampla defesa por essa presidência, com todas as vênas, não seria adequada, nem razoável ou democrática. Mais uma vez, a condução da reunião passada deuseu-se em consonância com a praxa legislativa e prática regimental de todas as reuniões de comissão do plenário. A precedente do

presidente Davi ao Columbo de 2019 em idêntico sentido. Palavras do presidente Davi à época. Diante do exposto de público, solicito que o presidente Davi Columbre, antes de qualquer decisão, confira prazo razoável para que esta presidência tome conhecimento do recurso do governo e possa se manifestar. exercendo o contraditório a ampla defesa, como manda a Constituição da República. Confio que o presidente desta casa certamente nos atenderá e, no mérito, reconhecerá a adequação das aprovações desta comissão, as quais, refrze-se, seguiram exatamente os procedimentos regimentais adotados no plenário e nas demais comissões.

Informa aos senhores que, conforme a atualização da pauta realizada na terça-feira, o depoimento do presidente da data prévagendado para a próxima quinta. Em ofício enviado à comissão, a data prévia sustentou que o presidente voltaria de uma viagem à Índia e, em função disso não estaria em boas condições para o depoimento, disponibilizando para prestá-lo na quinta-feira. Diante da razoabilidade do pedido, esta presidência acolheu e estamos reagendo. Obrigada. Com relação ao empresário Cecílio Galvão, o empresário que recebeu cerca de 4 milhões de associações de aposentados suspeitas de participação no esquema de descontos indevidos.

Desde 24 de fevereiro, a secretaria realizou reiteradas diligências para a vinda do convocado, ligações telefônicas, mensagens envio de e-mails e expedição de telegramas e correspondências para diversos endereços vinculados ao convocado, inclusive aqueles que fornecidos pela polícia do Senado. Não houve qualquer retorno a despeito da convocação regular. Diante da ausência de resposta e do não comparecimento injustificado, esta presidência determinou a condução coercitiva para esta data atendida por decisão da Justiça Federal. Registre-se que a primeira manifestação do convocado somente ocorreu no sábado, 28 de fevereiro, às 11:16, após ter sido informado de que a condução coercitiva estava em curso pela Polícia Federal. Ontem, domingo, o senhor Cicílio, por meio do escritório Bialk Advogados, às 6:20 da tarde, enviou a secretaria petição nesses termos.

comunica a recusa em prestar depoimento sobre o argumento de sigilo profissional. Requer a dispensa do depoimento, solicita cópia do material relacionado ao peticionário, pleiteia o adiamento da oitiva e o cancelamento ou suspensão da condução coercitiva com esclarecimento quanto à condição de testemunha ou investigado. Essa presidência apreciou ontem mesmo a petição, nos termos da decisão número 8/2026 da CPMI. Foram indeferidos fundamentalmente todos os pedidos, exceto o de acesso a documentos ligados ao convocado, este imediatamente atendido pela secretaria. Há manifesto o intuito protelatório do depoente e desrespeito às prerrogativas desta comissão. Assim fica mantida a

convocação do sorcílio Galvão e a condução coercitiva para a próxima quinta-feira. Quanto à alegação de impossibilidade de depoimento em razão da condição de advogado, a decisão foi clara ao consignar que a recusa é inadmissível, pois o convocado não foi chamado na condição de advogada em causa específica e a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal no sentido de que a condição de advogado não exime de depor perante a CPI. O direito à não autocriminação, por sua vez, já está segurada a qualquer depoente. Foi indeferido o pedido de dispensa, igualmente indeferido o pedido de adiamento. A convocação é vinculativa, regularmente expedida, com antecedência legal e deve ser cumprida. No que se

refere ao pedido de cópia dos documentos, foi deferido, tendo sido imediatamente disponibilizado ao peticionário todo o material diretamente a ele relacionado por meio de link específico do SharePoint. logo após o pleito, conforme consignado na decisão. Também foi indeferido o pedido de cancelamento ou suspensão da condução coercitiva. A decisão reiterou que a condução em curso não seria assustada e que não cabe à presidência monocraticamente alterar a condição de convocado fixada pelo colegiado. Portanto, o que se verifica é uma sequência de tentativas frustradas de contato desde o dia 24 de fevereiro, uma manifestação tardia apenas após a eminência de medida coercitiva, constituição de defesa na véspera da oittiva e apresentação de pedido de recurso e adiamento às 6:20 da tarde em um domingo, quando o depoimento estava regularmente agendado para o dia seguinte. Esta presidência reafirma que

a comissão agiu com respeito ao contraditório a ampla defesa e as prerrogativas profissionais, tendo inclusive disponibilizado imediatamente os documentos solicitados. Ao mesmo tempo, não pode admitir manobras protelatórias que se esvaziem ou que tirem o poder investigatório conferido constitucionalmente a esta comissão parlamentar mista de inquérito. Pfrou em tá então já estamos sendo informados, atualizados aqui que a Polícia Federal já encontrou o sorlio Galvão no estado de São Paulo. Agora já acertaremos a data já para quinta-feira para que ele possa vir relator. Já temos aqui a definição.

>> Hoje ele não pode ser conduzido não. >> Hoje não teria condições, né? Até tirar o de São Paulo para estar aqui na quinta-feira.

>> Oitiva. >> Presidente, questão de ordem. Questão de ordem, presidente. >> Pois não. Questão de ordem, excelência.

Presidente, >> qual é o artigo, excelência? >> 111, >> senhor. >> 111. >> Artigo 111, excelência. [limpando a garganta] Qual regimento, excelência?

>> Tanto do Senado, 111, mas tá também previsto no regimento da Câmara. >> Pois não, senhor. >> A previsão expressa no artigo 111, senhor presidente, que os parlamentares podem solicitar a leitura da ata. >> Pois não, excelência. >> Os parlamentares solicitaram a leitura da ata e vossa excelência indeferiu.

Portanto, eu estou solicitando baseado no artigo 111, pois não. >> Vossa Excelência cumpra o regimento e nos informe o conteúdo da ata. que até então nós não temos conhecimento. >> Pois não, excelência, >> para contratar, senhor presidente. >> Pois não, senador Vossa Excelência que a decisão que Vossa Excelência tomou primeiro é absolutamente eh ordinária, como exia acontece aqui todas as reuniões, não tem nada de excepcional.

Foi, não, >> Vossa Excelência eh começa a reunião da dessa dessa desse dia de hoje pedindo que os senhores parlamentares que deveriam ter lido a ata aprov ou não a ata. Então o senhor não fez nada de extraordinário em relação a esse processo. >> Depois o que o só instante >> depois o que o que tá sendo arguído como uma ilegalidade, na verdade tá ancorado no regimento do Senado >> e nós temos o regimento comum que certamente é o que vossa excelência está se debruçando. >> Isso >> que determina no artigo 19 que das reuniões das convenções mistas lavrar-seão atas que serão submetidas à sua apreciação. Não se fala aqui de leitura, então só para corroborar que Vossa Excelência agiu de forma adequada e alguém dormiu no ponto de novo. Parece

>> muito obrigado, senador Rodolfo Rodrigues com a palavra. >> Presidente, é comzinha se a reunião anterior não tivesse o período eventos extraordinários ocorreram. É natural ser feita o registro da ata e por e por e por lógica a ata ser automaticamente aprovada. Só que nós não estamos falando de uma situação >> normal, >> pois não, excelência. >> A última reunião da CPMI teve grave divergência entre a maioria parlamentar deste plenário e a condução de Vossa Excelência.

É diante disso que nós estamos querendo que a ata expresse o que ocorreu. Se a ata expressar o que ocorreu de uma parte, não é a ata que retrata a realidade do que foi aquela reunião. Portanto, só para subsidiar nesses termos o pedido do deputado Paulo Pimenta. >> Pois não, excelência. >> Senhor presidente, também contradital.

Deputado >> o direito não socorre os que dormem. Já tinha dado 16 horas. O senhor estava aqui já fazia um tempo. O senhor anunciou a deliberação sobre a ata, como o senhor faz em todas as reuniões. Nós votamos a ata dois >> com dois votos contrários expressados por colegas parlamentares que aqui estavam. Quem não estava aqui, me

desculpa, tem horário para cumprir, tem horário para iniciar. >> Chega mais cedo. >> E aí pedem a Vossa Excelência que reabra uma discussão já preclusa, já concluída. Não, não tem menor sentido, senhor presidente. Aliás, sobre um tema que tentaram resolver aqui na pancadaria pra vergonha do Congresso Nacional. Tentaram resolver aqui na

quinta-feira passada. Presidente, assim não dá. tentaram, ó, enquanto é na pancadaria e na interrupção. É uma falta de educação, presidente. O governo tá muito alterado, presidente. O governo tá muito alterado,

talvez uma água deputado deix deixar o colega terminar colega aqui. Presidente, >> vamos deixar o colega terminar, excelência. Vamos deixar o colega. Vamos deixar não, só um instantinho. Deixa o colega terminar, por favor. Ó, senhor

presidente, aqui eu eu concluo, mas de uma forma muito objetiva, todo o respeito à vossa excelência, >> vossa excelência vossa excelência está sendo aqui realmente um magistrado na condução das reuniões. >> Muito obrigado, senor. O senhor se portou da forma mais digna para quem estava aqui, inclusive sendo acoçado na quinta-feira passada por parlamentares absolutamente descontrolados que não aceitaram o resultado de uma votação democrática de acordo com o regimento. E aí chega a nova reunião, não deixam nem a gente falar, tentam rediscutir algo que já tinha sido inclusive votado porque dormiram no ponto e mais uma vez não estavam na sala. Já não basta que depois da pancadaria da quinta passada não apareceram mais. Até foi bom porque

a gente pôde realmente fazer uma investigação, fazer perguntas e não ficar ouvindo narrativas como normalmente faz, mentirosas. Então, senhor presidente aqui, parabéns a sua condução. Com todo o respeito a Vossa Excelência e com toda todo o respeito que cada um dos parlamentares aqui merece, vamos para a oitiva, para os pela ordem que seja, mas não vamos fazer dessa CPI aqui aquilo que tentam fazer >> todos os dias com a nossa república que está numa verdadeira esculhambação. Parabéns pela seriedade, como o senhor conduz os trabalhos. >> Obrigado. Pela ordem, deputado Pimenta.

>> Pela ordem. Quero me inscrever como os demais se estão se inscrevendo. 2 minutos. Pode falar. >> Pode perfeitamente, excelência. 2

minutos. >> Obrigado, presidente. >> Não, >> quem foi? Quem foi que fez o questionamento de ordem? >> Primeiro lugar, presidente, deixa terminar. Eu vou responder daqui a

pouco. >> O regimento ele prevê a possibilidade da leitura da ata e dois parlamentares estavam no plenário no momento do questionamento e solicitaram a leitura. >> Pois não, excelência. Vossa Excelência pode eh deferir ou não deferir. Vossa Excelência tem sua interpretação. Agora

foi feito no momento adequado essa solicitação pelos dois parlamentares e essa solicitação não foi acolhida. Segundo lugar, presidente, eu quero mais uma vez aqui dizer aos senhores e à senhoras que em nenhum momento nós nos insurgimos aqui contra o fato de ter sido votado o requerimento AOB. Nós nos insurgimos aqui contra uma evidente fraude ocorrida nesse plenário. Nós estávamos aqui entre 14 parlamentares. Eu inclusive fui à mesa, >> sim. Comuniquei a Vossa Excelência antes

da votação que nós estávamos aqui no momento com nove deputados e cinco senadores. Informei a Vossa Excelência para que no momento da verificação não ocorrem nenhumas nenhuma dúvida. Portanto, Vossa Excelência sabia que tinham 14 parlamentares aqui naquele momento e mesmo assim, na hora da contagem, o senhor optou por contar sete. Todos os as imagens da TV Câmara, da imprensa, do Brasil inteiro registram e sabem que aconteceu aqui uma fraude. os editoriais dos grandes jornais, toda a imprensa do país aguarda uma decisão que vai ser tomada pelo presidente da casa. Agora eu quero

deixar claro aqui, senhor presidente, que nós nos insurgimos não com relação a nenhum requerimento em especial, mas diante daquilo que nós consideramos uma violência contra o regimento, contra a democracia. E vamos continuar sustentando o nosso ponto de vista, porque nós entendemos que o senhor cometeu aqui uma ilegalidade. Palavra, presidente. >> Foi, não, silêncio. >> Que o senhor cometeu aqui uma ilegalidade e que, portanto, essa ilegalidade deve ser anulada.

>> Pois bem, em a questão da ata já é assunto precluso. A a ata foi aprovada, mas em respeito à questão de ordem de >> deputados, pediram ou não na hora da leitura? >> Pediram, mas já tinha sido aprovado, inclusive. >> Eles pediram a leitura? mediram inclusive a contrariedade dos votos dele. Eu vou responder aqui naturalmente

em respeito à questão de ordem de Vossa Excelência, senador Randolf. O artigo 19 do regimento comum, diploma que rege o funcionamento das comissões mistas, diz que as atas serão submetidas à apreciação da comissão, sem especificar o momento, nem informar se serão lidas. Portanto, cabe ao presidente, no exercício de sua competência regimental, de ordenar e dirigir os trabalhos da comissão, decidir o momento adequado para apreciação da ata da reunião anterior. Ainda não há qualquer obrigação regimental da leitura da ata, considerando que o regimento comum traz a do artigo 19 um silêncio eloquente quanto a esse aspecto. Ou seja, deixa-se ao ouvito do próprio presidente a decisão de ler ou não ler a >> Perfeito, presidente. Não, mas vossa

excelência vossa excelência me permite me permite dar a resposta à questão de ordem, por gentileza. >> Assim, não resta caracterizada qualquer omissão a ser suprida pelo regimento do Senado ou da Câmara dos Deputados. Ainda se houver qualquer divergência ou dúvida quanto ao teor da ata, pode o parlamentar encaminhar seu pleito à secretaria por escrito, sem interromper os trabalhos do colegiado. Nós só queremos registrado que nós solicitamos a leitura e Vossa Excelência indefu, tá bom? [limpando a garganta] >> Perfeitamente. Pela ordem. Registre-se o

recurso eh da decisão de Vossa Excelência. Tá bom? >> Não, não cabe recurso aqui, excelência. É irrecorrível. >> Tô sendo orientado aqui. Clar, é matéria

constitucional o assunto, excelência. >> Tá, tá no artigo 132 do regimento comum. Permitaal é regimental. E veja, Vossa Excelência fiz constitucional dele foi regimento. Esqueceu de ler subsidiariamente regimento.

>> Foi excelência resolve a questão. Então, portanto, recor >> Vossa Excelência a quem tiver que recorrer, seja o plenário da comissão, seja a presidente do Senado, seja ao plenário do Senado, seja o plenário do Congresso. >> Recurso é direit esse sim, o direito a recorrer. É um direito constitucional que assiste a quem quer exercê-lo a qualquer tempo. É aqui e é em qualquer lugar.

>> Pois, pois não. Artigo 132, 132. É irrecorrível à decisão da presidência em qualquer questão de ordem, salvo se estiver relacionada com dispositivo constitucional. Com relação à decisão do do presidente Davi se se vai ou não. Senhores, eu não vou entrar nesse mérito, né? Eu tomei a minha decisão, de

acordo com o regimento, muito bem orientado pela advocacia do Senado, e fiz a contagem duas vezes com muita clareza e com muita transparência. Estavam em pé sete parlamentares, posteriormente na foto, outros que estavam na lateral, sentados, se levantaram. Isso aí é uma questão que já está passada, mas eu entendo e com muita tranquilidade que essa comissão seguiu todos os procedimentos necessários para que a gente possa dar sequência ao trabalho. Agora eu espero que a gente possa ir em frente e continuar dando respostas ao povo brasileiro. Pela ordem. Delegado Caveira solicitou

primeiro 2 minutos. Poi não, senhor presidente. Primeiramente gostaria de parabenizar Vossa Excelência pelos excepcionais trabalhos prestados ao Brasil, agindo como um legítimo magistrado e afastando todo e qualquer engodo da esquerda desses eh deputados e senadores que estão aqui apenas para turvar vá prejudicar os trabalhos desta casa de leis. Alguns deles, nós sabemos que não sabe fazer operações básicas da matemática, que é somar os números que apareceram eh para todo o Brasil, que foram sete apenas parlamentares que se levantaram naquele momento. E nós sabemos da eh incompetência e condição cognitiva que a esquerda e o PT não tem. Além de roubar,

desviar, agora querem turvar os trabalhos aqui. Seja peixe grande, peixe pequeno. Nós aqui da Comissão Parlamentar de Inqueto temos obrigação de esclarecer e meter todo e qualquer ladrão do dinheiro do povo na cadeia. Infelizmente a Polícia Federal sequer teve a umbridade de pedir a prisão preventiva desses peixes grandes. Mas a Comissão Parlamentar de Inquérito, através de Vossa Excelência, presidente Carlos Viana, através do nosso querido e combativo relator Alfredo Gaspar, fizeram um trabalho excepcional. E nós

vamos continuar desmascarando os ladrões do dinheiro do povo e não vamos aceitar a violência com quem quer que seja. Luís Lima foi agredida e essa comissão tem que fazer alguma coisa. Nós não podemos aceitar a esquerda atacar os parlamentares aqui e ficar em branco. Obrigado, presidente. >> Com a palavra o deputado Alfredo Gaspar.

>> Senhor presidente, >> tá aqui >> tenho três questões. Vou tratar da primeira. Foi não. >> Primeira para dizer que na minha vida eu não tenho sangue para determinadas coisas, mas queria parabenizar atitude de sensatez, de equilíbrio e de humildade do deputado Luís Lima. Parabéns, deputado Luiz Lima. Vossa

Excelência deu exemplo de humildade e equilíbrio. O Brasil precisa disso. A segunda questão, segunda questão, senhor presidente, é [roncando] que a gente não pode ter uma norma para cada situação de interesse do governo. Olha, em 28 de maio de 2019, durante a votação da MP 8, >> Silêncio, por favor. Silêncio, por gentileza.

>> Esse senador que se encontra aqui, muito honrado por sinal, senador Girão, se surgiu contra uma declaração de aprovação da MP. Agora aqui está exatamente o condão que tem que ser aplicado aqui pelo presidente Davi ao Columb. Porque em 2019, numa matéria que sim surgiu o senador Eduardo Girão e exigiu a contagem de votos simbólica, o senhor Davi Alcol Columbre mandou contar cada senador que se encontrava no plenário e que era a maioria no plenário. Sabe quantos senadores tinham no plenário? 29.

Qual foi a resposta de Davi ao Columbre? Olhem o >> painel. >> Painel. >> E no painel tinham 78. Davi Columbre. Fiz a conta tinham 30,

painel 78. Eu pergunto, vai fazer diferente do que já fez quando era interesse para mudar o que estava bem posto? Então, Davi Columbre deu o antecedente necessário para a decisão do presente. Eu só espero que use exatamente o mesmo parâmetro. Aqui está o senador opositor, senador Eduardo Girão, que teve que aceitar a decisão do presidente do Senado. Qual foi a decisão? 30

presentes, maioria presente aqui, mas o painel tinham 78, ou seja, foi considerado e ninguém até hoje ninguém, nem situação, nem oposição, ninguém recorreu da decisão do presidente Davi ao Columb e ficou estabelecido esse parâmetro. >> Senador, pois não, desculpe, desculpe, Lutor. Pode continuar. Terceiro, o senhor presidente, esse advogado tá se recusando a comparecer a CPMI, inclusive com muitos pedidos de interferência para ele não tá presente. Agora que ele foi localizado, pedi um apelo a Vossa Excelência. Tenho

certeza que todos nós ficaremos na madrugada, se for preciso, esperando a vinda imediata desse depoente hoje. Eu acho importantíssimo pela questão de tempo. Queria que Vossa Excelência eh intermediasse essa vinda por meio da Polícia Federal. Eh, eu acho isso vai adiantar os nossos trabalhos, presidente, e fará a desobstrução da pauta. Eram esses três assuntos que gostaria de levantar.

Obrigado, senhor presidente, >> senador Eduardo Girão. >> Muito obrigado, senhor presidente. E eu quero lhe cumprimentar pela condução dos trabalhos, não apenas hoje, nem na última sessão, mas durante todo >> toda a CPMI. Eu ouvi falar aqui a palavra fraude por um colega nosso. Fraude, senhor presidente, é quem não assinou a CPMI vim ocupar aqui para blindar pessoas que precisam dar a explicação do roubo de aposentado, de viúva, de pensionistas, de deficientes no nosso Brasil. Isso é

fraude, isso é golpe. E continuam brigando para blindar. Mas isso é matéria vencida, como o senhor foi colocado aqui agora há pouco tempo. Com relação ao deputado Alfredo Gaspar, muito bem lembrado, deputado Alfredo Gaspar, eu participei, eu acho que de todas as CPIs e CPMI desde que assumiu o mandato. Tenho que agradecer publicamente aqui ao Partido Liberal, porque nós fazemos essa dupla, eh, o bloco Vanguarda aqui no Senado e graças a Deus eu consegui participar na maioria das vezes como titular, inclusive. E não

foi uma nem duas vezes, não, deputado Alfredo Gaspar, foram várias votações que nós tivemos aqui que o painel foi contado exatamente da mesma forma como o senhor fez. Então, essa comissão tá sendo coerente com decisões anteriormente eh eh definidas, deliberadas. E eu quero aproveitar os minutos que faltam. Foi só a gente quebrar o sigilo do Lulinha, curiosamente, e a questão da ANAC, do voo dele, deputado Luiz Lima, que já interlocutores, segundo o Estadão, já confirmam que ele viajou com o Careca do INSS, pago pelo careca do INSS. >> Foi só a gente aprovar. Você imagina o

que a gente vai pegar mais na frente? Inclusive, deputado presidente, senador Carlos Viana, presidente Davi Alcol Columbri tem o dever moral de prorrogar essa CPMI por pelo menos 60 dias para que a gente possa se aprofundar e levar a verdade pro povo brasileiro dos poderosos de plantão que estão desmandando em relação ao INSS, ao dinheiro dessas pessoas. Muito obrigado, >> presidente. >> Deputado Adriana Ventura, por favor, logo. >> Obrigada.

Cris, eu gostaria de parabenizá-lo também pela postura, pela firmeza. Brasil [limpando a garganta] precisa disso. Acho que o Brasil tá vendo. Nosso relator Alfredo Gaspar e todos que acompanham essa CPMI. Agora, eu tenho aqui, presidente, toda a sessão eu tenho falado sobre algumas frustrações, mas eu pessoalmente hoje dessa CPMI a gente já falou dos operadores, a gente já falou dos intermediários, mas hoje eu quero falar dos grandes blindadores. E quando eu falo de grandes

blindadores, eu tô falando dos peixões, né? Peixes grandes. E aí eu quero começar pelo ministro Gilmar Mendes, porque em menos de 14 horas ele ressuscitou uma ação arquivada desde 2023 para impedir a quebra de sigilo, né, da empresa do Diastofol. Então a gente também determinou utilização de dados. Então assim, quero aqui prestar minha solidariedade ao senador Alessandro Vieira. Quero prestar

minha solidariedade também ao senador Contarato, mas assim, o STF cada vez mais tá mostrando que a blindagem vale mais que a reputação e quando a investigação chega perto, a engrenagem trava. Então, que vergonha, que tristeza pro Brasil. E eu pergunto, o que que os senadores aqui vão fazer? Porque é dever do Senado fazer alguma coisa contra esses absurdos. E a outra coisa, o outro grande blindador que eu espero que esteja ganado é o senador Davi Colubre.

Ele tem que prorrogar essa CPMI. Além de prorrogar que automático, que aliás a gente fez um ofício que nós iremos conversar com ele, ele também precisa fazer com que a CPMI do Banco Master seja instalada. Então tô falando de acordão que um deu a mão pro outro, que blindou, é o acordão da República. Então eu peço e faço um apelo pros senadores aqui. Vamos, por favor, dar um presente pro Brasil parar com essa pouca vergonha dessa blindagem. E só para finalizar,

presidente, nós temos, eu tava contando aqui o número de sessões, aí eu queria realmente um auxílio de Vossa Excelência, >> pois não, filho. >> Nós está, eu tava contando aqui as sessões e pela minha contagem, antes da leitura desse relatório de apresentação prevista, nós temos cinco sessões, os pest grandes não vieram. Então eu queria objetivamente que a gente determinasse hoje condução coercitiva de Contag, que convoque o Vonnei se ele não quiser vir e que traga os peixes grandes para cá, porque por enquanto até os que foram citados não sentaram nessa cadeira. E eu acho isso um desrespeito com o Brasil. A gente tá ouvindo o laranja do laranja do laranja quando na verdade os peixes grandes estão por aí. Então eu faço um

apelo a vossa excelência. Primeiro que a gente vá falar com o senador Davi Columbre que tem tempo para ouvir bobagem de pancadaria daqui, mas para prorrogar CPM ele não recebe a gente. Obrigada presidente. >> Pois não. Deputado Coronel Crispon.

>> Senhor presidente, senhores parlamentares, eu entendo agora porque o desespero dessa esquerda. Eu estive em São Paulo ontem. E eu estava lá dizendo para o povo brasileiro, acorda, Brasil. Acorda, Brasil, para o que tá acontecendo nesse governo. Acordem que é tempo e há tempo para nós mudarmos em 26. É por isso desespero,

>> porque nós descobrimos bilionários roubando pobres, aposentados, pensionistas, pessoas doentes com deficiências, até as crianças e pessoas atípicas. Esses que eles estão roubando. E isso são Presidente, eu vou lhe falar uma coisa. Eu fiquei muito feliz. Eu saí do trio elétrico e fui pro chão. Fui lá

falar com o povo. Eu vou lhe falar uma coisa. Eu fui abraçado por diversos paulistas, pessoas de outros estados que estavam lá. E sabe Oi, presidente aí eh tô me atrapalhando. Aí fica como é que eu falo?

>> Não, por favor, excelência. >> Tá bem. Olha aí, ó. O senhor tá vendo aí? Ô, >> excelência, pode dar sequência, por favor.

>> É, presidente, tá ruim mesmo. >> Mais um minuto pro deputado coronel Crison. Então, presidente, eu desci pro chão, as pessoas vieram me abraçar, muita gente, eu fiquei impressionado. Não era só por mim. O foco do povo era dizer: "Que bom, aquela CPI, aquela CPMI tá fazendo um trabalho para os brasileiros. Coronel, nós estamos

felizes. Continue firme. Que maravilha, senhores. Isso mostra que o presidente, o relator e os parlamentares da oposição aqui presente estão realmente fazendo o trabalho, protegendo os aposentados, pensionistas, pessoas com deficiência física, também as crianças e pessoas atípicas. Porque a esquerda não quer fazer isso.

Eles querem só fazer bagunça. Aliás, sentaram o aqui no deputado Luis Lima. O Brasil viu isso. Eles gostam disso, de bagunça, de confusão. >> Nós não. Nós queremos verdades. Eu vim

de São Paulo mais feliz do que eu fui, porque eu fui feliz, porque lá eu ia apresentar para eles, pro Brasil para que acorde, eu e vários parlamentares e também o pré-candidato a presidente da República que estava lá, Flávio Bolsonaro. Nós alertamos o Brasil. Acorda, Brasil, há tempo. Vamos mudar isso em 26. Obrigado, presidente.

>> Deputado Maurício Macon. >> Presidente, boa tarde. Boa tarde aos colegas. Em primeiro lugar, presidente, para quem nos acompanha de casa, não consegue sentir a temperatura aqui do plenário, quero trazer uma informação, porque são eles que pagam os nossos salários. Clima muito hostil aqui entre os colegas, um nervosismo que exala da bancada da esquerda, que conforme qualquer parlamentar nosso fala, eles ficam com xingamentos, ficam com palavras de baixo calão. E a gente sabe

por quê, colega caveira, porque na semana passada a gente quebrou diversos aí sigilos, convocamos pessoas que eles deram a vida aqui para blindar e num descuido deles, não conhecendo o regimento, levaram um olé da oposição e com mesmo eh tendo toda a blindagem que eles tentaram, perderam. Se algum brasileiro em casa ainda não entendeu o que está acontecendo aqui, eu quero relembrar. Primeiro eles não assinaram a CPMI, não houve assinaturas da esquerda. Depois eles não assinaram a prorrogação dessa CPMI, ou seja, eles estão tentando empurrar com a barriga para que nada seja investigado. E por último, semana passada eh protagonizaram uma cena pitoresca que vai entrar pros anais dessa casa como algo bizarro, quando nós, de forma democrática e baseado no regimento interno da casa, aprovamos 87 requerimentos para investigar a bandidade que eles tentaram blindar.

Então, se alguém não entendeu ainda quem tá defendendo o bandido, é só tentar ouvir aqui nos bastidores, se é possível em casa o nervosismo da turma da esquerda. Presidente chega a ser constrangedor como eles estão exacerbadamente alterados. E aí vem com mentiras, por exemplo, dizer que editoriais de jornais defenderam que o senhor cometeu alguma ilegalidade. Não li nenhum editorial nesse sentido, presidente. Não sei se o senhor viu, mas é mais uma mentira da esquerda. Para finalizar, presidente, eu

quero que o senhor nos diga se é hoje o dia que nós vamos entrar na justiça para prorrogar essa CPMI, porque a minha paciência já terminou. Obrigado, deputado Macon Resposta. Nós enviamos na quinta-feira um ofício ao presidente Davi solicitando uma resposta formal sobre o requerimento e nós estamos aguardando naturalmente um prazo de pelo menos uma semana para que a gente tenha uma resposta. O mandado de segurança já está pronto. Caso nós não tenhamos nenhuma definição. Na quarta ou

quinta-feira já entraremos com a solicitação junto ao Supremo Tribunal Federal para atendimento do nosso pedido. Deputado Ribeiro Neto. Senhor presidente, eu quero só que conste na na ata da sessão que eu fiz o pedido para que a leitura da ata ela fosse feita elencando o artigo 111, porque eu fui eu fui em busca da informação e não está constando esse pedido. >> Foi não, excelência, viu? Obrigado.

>> Os o o nome estará lá, excelência. Deputado Duarte Júnior. Presidente, eu gostaria de pedir a Vossa Excelência, percebendo inclusive a dificuldade eh de entrar em contato com de fazer contato com alguns depoentes, que nós pudéssemos eh trazer aqui a CPMI, havendo a concordância entre os demais pares, o Wesley Aragão Martins é fruto do requerimento 0441/2025. Esse requerimento foi apresentado no ano passado, tem vários parlamentares aqui que apresentaram o requerimento, mas ainda não foi pautado, consequentemente não foi aprovado o requerimento eh de convite do senhor Weslegão Martins, que foi gerente executivo e em São Luís do INSS. O que fundamenta essa esse convite é o grande número de concessões de seguro defesa no estado do Maranhão.

Apesar de não ter sido pautado, consequentemente não ter se deliberado e aprovado o requerimento. Eh, nesses últimos dias o Wesley Aragão Martins, por meio das redes sociais se manifestou afirmando que não haveria nenhum tipo de problema em apresentar documentos e prestar esclarecimentos a essa CPMI. Então, partindo do pressuposto que a espontaneidade dele comparecer, de prestar esclarecimentos, de mostrar a as suas informações sobre os fatos, eu queria aqui deixar registrado para que Vossa Excelência e os demais pares pudessem verificar a possibilidade dele ser convidado aqui espontaneamente comparecer CPMI para prestar essas informações. Ainda sobre o estado Maranhão, nós aprovamos em 6 de novembro do ano passado um requerimento para a realização de uma audiência pública no estado do Maranhão sobre a questão ah do NSS, do seguro defeso, das fraudes do NSS. Foi aprovado no dia 6 de novembro o requerimento 1534/2025 e nós gostaríamos de realizar essa audiência agora no mês de novembro. Senhor presidente,

>> muito obrigado, deputado Duarte Júnior. O requerimento será colocado para votação. Você, Vossa Exelência, pode fazer inclusive a modificação para convite. Será colocado em data a ser anunciada. Com a palavra o deputado Quin Cataguiri.

>> Presidente, primeiro quero começar com a boa notícia de que provavelmente eu não serei preso, né? Eu já disse aqui nessa CPMI que o senador Everton Rocha tinha pedido a minha prisão no Supremo Tribunal Federal e agora saiu o parecer da procuradoriaageral da República em meu favor, dizendo que eu não devo ser preso por dizer que o senador Everton Roch, lembra dele, deputada Adriana, é o do PDT do Maranhão, vice-líder do governo Lula. A procuradoria geral da República não acha que eu deva ser preso por dizer que ele foi o primeiro citado nas investigações da CPMI e do NSS. Ele deveria estar sentado ali, aliás, pra gente questioná-lo. Deveria ser um dos convocados.

E a PGR também considera que eu não deva ser preso por dizer que o senador comprou uma mansão de R$ 15 milhõesais incompatível com o patrimônio que ele declarou. Deve ir a julgamento nesta semana. Se eu não aparecer aqui na quinta-feira, você já sabem o que que aconteceu, mas muito [roncando] provavelmente ainda estarei solto. Espero que na realidade o senador em breve esteja preso. Bom, aproveito para falar, presidente, da notícia de que o senador, essa é uma, essa é uma informação que alguns de nós da CPMI já recebemos há alguns meses. A gente

estava esperando maturar para ver o quanto a gente conseguiria espremer disso, mas agora se tornou público pelo Estadão, que o senador Everton Rocha teria comprado aí o jet ski. Até aí tudo bem, mas quem pagou foi o careca do INSS, né? Então, tudo que eu já vinha falando sobre este sujeito tá se concretizando. E para fechar, eu adicionaria mais um ponto. Nós não vimos só, colegas, o desespero da base do governo por causa da quebra de sigilo do Lulinha. A gente viu o desespero também

porque teve quebra dos grandes bancos que a gente tinha tentado quebrar em outra oportunidade, tentado convocar em outra oportunidade a base do governo PT, que tanto diz combater a Faria Lima, que tanto diz que nós somos os defensores da elite. Os defensores da elite votaram para colocar a Faria Lima ali, depondo. Votaram para quebrar o sigilo da Faria Lima. Agora os defensores do povo defenderam o blindar, mas felizmente na semana passada perderam. Obrigado, >> deputado Luiz Lima.

Presidente, presidente Carlos Viana, presidente Carlos Viana, parabéns pelo seu trabalho, deputado Gaspar, >> não é que nós estamos conversando aqui com os assessores do Partido Novo e é uma situação, uma linha muito tênue, né? presidente do Senado, Sr. Davi Columbri, eu acho que ele deveria até se declarar suspeito, porque já houve requerimentos aqui pedindo quebra de sigilo do seu Paulo Boldas, que foi que foi seu chefe de gabinete e que foi apontado aqui pela Polícia Federal de receber 3 milhões da ARPAR, considerado uma conta de passagem do careca do INSS. Então, eh, eu acho que o presidente do Senado poderia ficar isento nessa posição. E hoje saiu uma matéria aqui no estado de São Paulo.

Lulinha admite que careca do NSS pagou viagem a Portugal e Lulinha admite voo e hotel pagos por careca do NSS em viagem a Portugal. Ontem eu estava em Copacabana no posto 5, subi no trio elétrico, falei da nossa experiência aqui na CPM do NSS. Por mais que a gente tenha mostrado o que é a CONTAG, o que é a CONAFER, do que é a Cindinap, três sindicatos de fachada que tem uma ligação forte com PT e PDT, por mais que a gente mostre os números e a mídia tradicional do nosso país não revelou com transparência, quando a gente quebra o sigilo fiscal e bancário do filho do presidente da República, na qual uma delação do ex-sócio do careca do NSS, o principal operador acusa usa ele de receber mesada. Impressionante como a repercussão a gente percebe nas pessoas em Copacabana. Copacabana é um bairro que você tem do mais carente ao mais rico, do religioso ao ateu, do petista, do cara de direita ao cara de esquerda. Isso aqui é uma bomba

política. Por isso e por outras a reação na quinta-feira de políticos do PT que ficaram desnorteados, ficaram perdidos, porque isso aqui sim não é à toa que o deputado Flávio Bolsonaro lidera as pesquisas. Obrigado, presidente. >> Deputado Marcel Vanrat. Bom, senhor presidente, estamos aqui ansiosos para continuar os trabalhos da CPMI e ao mesmo tempo lembrar que quem quer investigação nesse país é justamente quem está sentado aqui nas fileiras da oposição a esse desgoverno do Lula. Até o Lulinha, filho do eh

presidente implicado num escândalo com mensagens sendo trocados entre uma lobista e o careca do INSS, mencionando uma mesada na ordem de R$ 300.000. Então, senhor presidente, nós precisamos lembrar que esse cidadão aqui está inclusive fora do país. Fora do país. E ficaram desesperados quando quebramos o sigilo do Lulinha, não só do Lulinha, como também aprovamos outros 85 requerimentos de uma vez só. Graça,

aliás, à estratégia do governo. A gente precisa agradecer nesse ponto porque foi graças ao requerimento do governo de aprovação em bloco que nós conseguimos aprovar tudo de uma vez só. Então fica aqui o nosso agradecimento, né? Relógio quebrado das horas certas, duas vezes por dia. Nesse ponto aí a estratégia acabou auxiliando a oposição e auxiliando quem quer investigar. E a gente vai ficar

aqui na expectativa do dia de hoje para saber se o governo vai manter aqui a sua base para fazer as perguntas em vez de narrativas, como sempre fazem, ou se vão abandonar os trabalhos como na quinta-feira passada, deixando quem quer realmente trabalhar fazer as suas inquirições. Senador Carlos Viana, também agradeço a informação que o senhor trouxe aqui esse plenário, que o senhor vai pedir, se necessário for, ao Supremo Tribunal Federal a prorrogação da CPMI, do INSS. Nós obtivemos 175 assinaturas de deputado federal, ou seja, mais do que 171 necessárias, 29 de senadores, mais do que as 27 necessárias, nenhuma do PT, nem na Câmara, nem no Senado. E não foi por falta de oferecer. Agora, senhor presidente, eu espero que isso não seja necessário, que o senador Davi Columb faça cumprir o regimento e não nos deixa aqui, senador Girão, nessa expectativa, porque olha só, não se sabe nem onde está esse requerimento, senador Carlos Viano, nós não temos nenhum recebido da mesa até o momento desse nosso requerimento. tá no espaço fideral em

algum lugar, eu imagino porque nós demos o enter lá no sistema com as assinaturas, mas até agora a mesa não deu recebido. Parabéns pela atitude de Vossa Excelência e contamos com a ilustração do caso. Muito obrigado. >> Obrigado, excelência. Senador Excil Lucas como último inscrito.

>> Presidente, primeiro parabenizar Vossa Excelência e o relator pelo trabalho e também de todos os parlamentares, mas eu pediria a vossa excelência algumas informações. Primeiro, >> com relação aos sigilos que foram quebrados, por exemplo, aquele que estava impostos do presidente, o ministro André Mendonça, a informação que tivemos é que ele quebrou o sigilo do Lulinha em janeiro. Então, possivelmente a Polícia Federal já tenha concluído os trabalhos. se nós já recebemos alguma coisa, tem já alguma indicação de quando vai chegar essa documentação, que a gente tem um tempo muito curto para concluir esse trabalho e concordar com o que foi dito pela deputada Adriana. Nós estamos chamando aqui os laranja do laranja do laranja e os peixes grande. A gente não está

chamando. O ministro mesmo ficou de vir aqui já pela terceira vez não veio. Nós temos aí também outros atores que seria importante chamá-los dando prioridade para essas pessoas que vão acrescentar. Os consignados estão aí. Nós nem começamos a analisar conseguir nada, que é o mais importante. Então, o apelo que

faço Vossa Excelência. >> Pois não. Primeiro a questão sobre os dados do de sigilo do senhor Vorcaro. Vou atualizar a comissão. [roncando] Eu fui informado pelo delegado Andrei da Polícia Federal de que há uma determinação por parte da decisão do ministro André Mendonça, de que sejam repassados somente os dados ligados aos consignados. Eu pedi a secretaria do Sen

advocacia do Senado que nos acompanha para que fizesse uma leitura detalhada da decisão e não se encontrou lá nenhum tipo de determinação do ministro com relação a a dados que não devam ser enviados a essa CP. Só para colaborar, eu participo da comissão da CAI, estive como ministro junto com vários outros, inclusive a senadora Damares e outras. E de fato ele disse que só iria disponibilizar paraa CPI aquilo ligado a consignado. Foi dito pelo ministro para para a equipe da CAI. >> Mas de um jeito ou de outro o que vale é o que tá no papel, não é? E no papel não

tá claro isso. Então eu determinei essa advocacia que oficie o ministro mais uma vez para que ele nos deixe claro quais são os pontos que a Polícia Federal deve ou não deve seguir, porque nesse caso a Polícia Federal ela é uma ferramenta, um são apoiadores do nosso trabalho. Eles não têm por si só a determinação ou a liberdade ou a prerrogativa de decidirem o que ou o que deixa de vir ou não. Essa é uma decisão que tem que ser feita por essa comissão e pelo pelo Supremo Tribunal Federal. Então, assim que nós tivermos a a clareza dessas informações, nós possivelmente receberemos os dados.

Eu quero dizer, deputado Marcel Van Ratus, eu eu sou contra ficarmos recorrendo ao Supremo Tribunal Federal. Eu sou contra. Eu entendo que essa casa tem que ter altivez, sabe? tem autonomia para tomar decisões. Mas diante de uma situação como essa, que um requerimento está totalmente preenchido dentro dos requisitos, as assinaturas e nós não temos nenhuma resposta, não há outra saída seão nós recorremos a das dessa decisão como um poder. Isso isso

prejudica muito a imagem do parlamento. Eu não eu não gosto disso. Eu penso que a gente tem que ter aqui capacidade de resolver as questões com com mais rapidez. resolve até aqui. >> Com a palavra deputado Rogério Correa.

>> Presidente, eu também acho que devemos resolver aqui, mas tem que resolver com regimento, >> pois não? >> E não burlando o regimento. O tumulto que aconteceu semana passada, ele tem um culpado, a proclamação fraudada do resultado eleitoral. Não tinham sete pessoas, isso já foi mostrado em qualquer imagem, qualquer fotografia. Tinham 14. Presidente, já é antigo aqui

para saber que quando a votação é simbólica, ela é maioria simples. Ela não é maioria de painel e nem maioria absoluta. Maioria absoluta é pro de lei complementar e nem é PEC. Qualquer requerimento é maioria simples. Tem que se saber quantos estão a favor presentes e quantos estão contra presentes. É isso

que diz o regimento. E foi 14 a 7. Qualquer um viu isso e é verdade. Até jornal, que hoje são jornais que atacam o presidente Lula, colocaram no editorial o telequete inútil que foi feito aqui e a responsabilidade foi do presidente que declarou um resultado fraudado. Por isso nós recorremos até o presidente da Vio Colômbia. Foi uma fraude de

resultado, obviamente, e construída, infelizmente, não porque não queria, mas por má fé. Tanto que a votação, a primeira, já foi uma votação simbólica e o senador pediu verificação já com a intenção de que não houvesse outra votação em painel. E todas as outras votações que nós vemos aqui, todas foram em painel, a não ser que elas tinham sido unânimes e tinham sido acordadas. Mudou-se a regra para poder fazer uma fraude. Foi isso que aconteceu aqui. Eu

vou apresentar um requerimento. Espero que Vossa Excelência coloque o requerimento em votação até para ver que Vossa Excelência estava errada em relação a essa questão da maioria. Vou apresentar um requerimento para que possa ser visto uma nova presidência para essa comissão. O senhor devia ser impitimado com o resultado que teve aqui. Coloca esse requerimento para votar que eu vou apresentar. Aproveite,

coloque o requerimento do Zé Téel, da Clava Forte, do Flávio Bolsonaro, que o senhor tem engavetado e agora eu sei porê. O senhor está na lista que veio lá da Papudinha dos senadores do Bolsonaro. Talvez isso tenha mudado a relação que você tem com esse plenário. Eu esperava uma desculpa do senhor hoje. Infelizmente essa desculpa não veio, mas o tumulto foi culpa sua.

>> Com a palavra o deputado Alencar Santana. Olha, tem gente que mente dizendo que os atos de ontem estavam cheios. Só se fosse cheio de assessores, porque povo que é bom, nada. Aliás, um ato que não tinha pauta em defesa do povo, mas sim atacar as instituições, inclusive do candidato presidencial. Eh, agora também tem gente aqui que nova, que tá dizendo que tá dizendo que no plenário da Câmara, que no plenário do Senado, no plenário de qualquer comissão, os votantes têm que ser 100% dos presentes.

É a primeira vez que eu vejo isso, alguém dizer 100% dos que deram presença no painel, ainda mais numa votação simbólica. Levar uma votação simbólica, 87 requerimentos de uma vez, ou é uma fé ou é irresponsabilidade ou as duas coisas juntas, porque isso foi foi feito numa comissão, senhoras e senhores aposentados, de muita importância, onde nós queremos chegar de fato à verdade, botar 87 requerimentos para votar de maneira simbólica, sem colher individualmente o voto de cada deputado e senador. Isso foi feito na semana passada e ainda deram um golpe fazendo uma uma contagem totalmente frajuta. Frajuta ou não sabe contar além do sete do número enigmático, não sabe contar além do sete porque parou duas vezes no sete, não conseguiu chegar no oitavo. Se fosse talvez uma criança de 5 anos, provavelmente ela também chegaria ao 14º deputado, senador aqui presente, mas não. Parou-se no sete. E digo,

deputado Rogério Correia fazendo o couro, perdeu condições de presidir a comissão e deputado Paulo Pimenta muito menos de prorrogar a comissão, porque qual segurança que eu tenho que na próxima votação meu voto será respeitado? Os demais senadores e deputados o que querem aqui é blindar a família Bolsonaro, Tarciso, Zetel e Companhia, seus aliados que meteram a mão através também do clavaforte no dinheiro dos aposentados e pensionistas. Será porque é um banco de origem mineira que não querem trazer o requerimento? Se quer colocar na pauta, faça um apelo, põe na >> assim como coloque na pauta do Zetel semana que vem e vamos colher voto nominal, >> pois não? Senador Rogério Marinho é o nosso último inscrito, gente. Ele nós já vamos dar

sequência na oitivo. Senhor presidente, >> eu >> eu na verdade eu me sinto na obrigação de falar porque nós aqui somos assistidos principalmente por aqueles que foram lesados nesse crime adiono. E é sempre bom rememorar o que o que aconteceu que nos proporcionou este momento. Houve denúncias, senhor presidente, de que havia malversação de recurso, aliás, e malversação de recursos, de lapidação de patrimônio e corrupção em governo do PT é uma redundância, mas tudo bem. Então, houve denúncia no Metrópole e esse jornal proporcionou abertura de um inquérito policial, de uma investigação policial.

Nós da oposição buscamos assinaturas para abrirmos essa CPMI que aqui está. Eu quero lembrar a sociedade e aqueles que aqui estão desavisados e com amnesia seletiva que nenhum parlamentar do PT assinou este documento. Pelo contrário, se interpuseram, eh, debateram, tentaram boicotar inclusive a instalação dessa comissão que ocorreu depois de muita luta. Depois, senhor presidente, aqueles que nos assistem agora, o que ocorre é que isso aconteceu de Vossa Excelência ser o presidente dessa comissão e tendo representado com muita dignidade, apesar dos esforços que o governo fez de se apropriar inclusive desta comissão para instrumentalizá-la, a exemplo do que faz com a atividade pública, a serviço de um partido que quer se perpetuar no poder e esconder os seus desmandos, mas o maior desinfetante é a luz do sol. Esse desespero todo, senhor presidente, é por isso, o senhor Lulinha teve o sigilo quebrado e ele alega, e aqui está uma página no estado de São Paulo, que ele não tinha nada a ver com o NSS, apenas recebeu o dinheiro de alguém que tinha a ver com o Nss e que ele, na verdade, praticava lobby no governo do pai dele, como se isso fosse uma coisa normal >> para vender maconha medicinal aqui no Brasil. e por isso viajou de primeira

classe para Portugal, hospedou-se no hotel de luxo em Portugal ao lado de um operador do sistema. E eles acham que isso é normal. Nós não podemos banalizar esse tipo de situação. >> Pois não, excelência. >> Não ético, não é moral e não é normal.

Senhor presidente. >> Muito obrigado. Excelência. >> Pois não, senador Randolf. >> Para concluir.

>> Pois não, senador Rolf. Posso tem a palavra? Perfeito, >> presidente. F eh filho de presidente da República, fazer lobby realmente é indevido, assim como e tem que ser apurado, rigorosamente apurado. Eu acho um absurdo, por exemplo, o filho do ex-presidente Bolsonaro ter feito lobby junto ao BNDS, o senador Flávio Bolsonaro, hoje candidato a presidente da República, pré-candidato, para o senor Danilo Trento, que também deveria ter sido investigado por essa CPI, por essa CPMI, pudesse adentrar o BNDS para participar de uma fraude de uma vacina que não existia, mesmo porque eles negavam vacina. Então, presidente,

não há aqui há uma falácia e uma narrativa em torno dos fatos. Não há problema nenhum. Vossa Excelência já expediu os requerimentos das quebras que foram aprovados na quinta-feira. Não é com isso. Estamos preocupados. O mérito da

quinta-feira, presidente, é que além daqueles requerimentos 84, o senhor tinha que ter colocado esses outros 20. O senhor devia ter colocado o do Fabiano Zetel. O senhor devia ter colocado da clava forte uma fintec. É uma fintec, né, deputado Rogério? Fintec.

>> O senhor poderia ter colocado é uma fintec que tem relações inclusive >> com outras instituições em Minas Gerais. O senhor deveria ter colocado da senhora Natália Zetel. O senhor deveria ter colocado a senhora Letícia dos Reis, que tem relação relações com o senhor careca do INSS e conduz o escritório de advocacia do senador Flávio. O senhor deveria ter colocado o do Ibanês Rocha, enfim, tinha outros 20 requerimentos que não foram apreciados. O nosso questionamento não era em relação aos 80 e tantos, era os 20 que não entraram. E

presidente, cada um tem sua, Vossa Excelência tem sua posição. Vossa Excelência tem Vossa Excelência tem posição e tem sua base social em Minas que é identificada com o bolsonarismo. É a posição de Vossa Excelência. Mas a gente tem que ter um mínimo de pacto de relação. >> Pois não, excelência.

>> Sete não é maior que 14. Vossa Excelência sabe o mesmo jornal Estado de São Paulo que meu colega Rogério Marinho acabou de citar. É o colega, é o é o não, mas é para citar mesmo, não tem problema não. É para garantir seu artigo 14, deixar o colega cerrar, por favor. Pode usar à vontade. O mesmo estado de

São Paulo, colega Rogério, que Vossa Exelência citou, fez editorial destacando que a eleição, que a votação da última quinta-feira não condice com a realidade, não condice com os votos, não condice com o que aqui aconteceu. Inclusive o mesmo jornal Estado de São Paulo apelando que não resta ao presidente do Congresso Nacional outra decisão, a não ser anulação daquilo. Presidente, tudo faz parte do jogo político, só que no jogo político, inclusive no jogo político, tem que ter regras. >> Uma elementar a ser cumprida. Sete não é maior que 14.

>> Pois não, excelência. Antes de passar o artigo 14 ao senador Marinho, eu quero lembrar a todos que não há no regimento, em qualquer um deles, a possibilidade que um presidente de casa possa anular eh decisões de uma comissão. >> Não existe no regimento. Isso não está em momento algum colocado. Se o existir, será, a meu ver uma decisão perigosa, né? e que gera um precedente muito ruim,

como nós temos reclamado muito do próprio Supremo Tribunal Federal. Mas vamos lá. Artigo 14, senador Rogério Marin. >> Qual o tempo que eu tenho, senor? >> Qual o tempo que eu tenho?

>> 5 minutos. Obrigado, senhor presidente. Olha, nós estamos vendo aqui nesta comissão uma tentativa canhra de desviar o foco da investigação. A cada reunião que nós participamos aqui, fica mais claro que está sendo desvendado um dos maiores crimes e mais ediondos praticados por este governo contra aposentados no Brasil. Porque nós já estávamos acostumados, senhor presidente, com uma escala, eu diria, estratosférica.

Quando se fala de petrolão, de mensalão e agora de apusentão, esse superlativo caracteriza a forma como o Partido dos Trabalhadores tem administrado esse país. Nós tivemos na história exemplos muito ruins de como o aparelhamento público e a utilização da máquina do Estado para fazer com que um partido se perpetue no poder danifica a sociedade, a democracia e prejudica os mais pobres desse país. É verdade. Há um debate político dentro da investigação que é e conduzida brilhantemente nesta comissão pelos senhores parlamentares, mas em especial pelo eminente relator, o senhor Alfredo Gaspar. Há um debate político. Mas esse

debate político, senhor presidente, não pode se afastar dos ditames que todos nós e os princípios que todos nós juramos respeitar, que é servir o nosso país. E agora, independente do aspecto político, nós precisamos entender, nós precisamos viscerar, nós precisamos colocar luz do sol sobre o que de fato ocorreu nas entranhas do Ministério da Previdência, em especial no INSS. Nós ouvimos aqui vários parlamentares se revesarem dizendo: "Olha, isso começa em 2019". Eu já tive a oportunidade em vários momentos de mostrar à sociedade, aqueles que nos acompanham, que notícias a respeito de roubo, né, de dilapidação de patrimônio público no sistema previdenciário, na verdade é concomitante, quer dizer, é ao mesmo tempo que o aparecimento do próprio sistema previdenciário. Agora, existe uma diferença fulcral que é importante que seja colocada aqui. Existem governos

que convivem, que se acomplicam, que se sentem confortáveis com a corrupção. Existem governos que combatem a corrupção. Nós iniciamos o governo do presidente Bolsonaro com a medida provisória 871 de combate a fraude que foi combatida, me desculpe a redundância, pelo PT e pela esquerda que trabalhou contra durante o processo de discussão e devotação, que não seria de estranhar porque está na gênese, está no DNA de um partido que é corporativo, que utiliza os elementos da sociedade para se clocopletar, para continuar da forma como se como se como agem historicamente. Então, tirar dinheiro de trabalhador contra a sua vontade aconteceu no imposto obrigatório, acontece na contribuição assistencial e também acontece, senhor presidente, por ocasião dessa imposição que foi feita agora recentemente pelo Supremo Tunal Federal, que determina que todo trabalhador brasileiro é obrigado a remunerar o seu sindicato, mesmo sem ser eh filiado por ocasião de acordo ou convenção coletiva, numa substituição clara do do moribundo do já findado imposto obrigatório, sindical obrigatório. Então, senhor presidente, essa comissão já mostrou um extraordinário trabalho na hora em que acabou com essa contribuição sindical, com essa com essa contribuição assistencial que aqui existia, né, com a >> o desconto associativo, né, falta acabar com a contribuição assistencial. E o

senhor presidente >> tá muito claro aqui que eles não querem investigar toda hora, ao mesmo tempo que blindam aqueles que deveriam ser alvo da investigação, trazem pessoas que nada tem com o tema, como se houvesse parâmetro de comparação. Ah, você tá quebrando o sigilo de alguém ligado ao PT, vamos quebrar o sigilo de alguém ligado ao Partido Liberal. Mas qual é a lógica desse processo? Não tem nenhuma assimetria, apenas uma, senhor presidente. Eles têm o interesse de evitar que nós cheguemos ao âmago da questão. Mas o que eles não sabem,

talvez é que isso já aconteceu. [roncando] os documentos que estão nesta comissão, as provas colhidas, os depoimentos daqueles que estão presos hoje. Volto a repetir, a cúpula da estrutura do INSS, o presidente, o procurador, o diretor de benefício, todos presos, não tenham dúvida que vão apontar para a sociedade o que de fato ocorreu e quem se locupletou. Então, senhor presidente, siga em frente. Vossa Excelência tá fazendo um grande trabalho, um trabalho de magistrado >> e a tentativa hoje aqui é de desestabilizar Vossa Excelência e as decisões que Vossa Excelência tomou todas amparadas no regimento e na jurisprudência dessa casa. Muito

obrigado. Apenas para lembrar, foi citado pelo parlamentar, por um dos parlamentares, o nome do senhor Danilo Trento. O senhor Danilo Trento foi convocado a esta comissão e foi beneficiado por um abiascop do Supremo Tribunal Federal que permitiu a ele não vir a comissão. Mas eu quero lembrar que o sigilo, o RIF, o sigilo fiscal e bancário do senor Danilo Trento foram quebrados e estão todos à disposição dos parlamentares para verificação no sistema ao que os senhores têm acesso. Portanto, não há qualquer tipo de blindagem aqui ah em se falar nesse assunto a qualquer um dos lados. E nós aprovaremos os

requerimentos à medida que a investigação indicar que há ligações daquelas pessoas com o caso e que nós estamos aqui sob responsabilidade. Oitiva da senora Aline Bárbara Mota de Sacabral, secretária do Sr. Antônio Carlos Camilo Antunes e promovida a gerente administrativa das empresas. Requerimento 955 do deputado Alfredo Gaspar. Esta presidência recebeu há pouco decisão proferida pelo ministro André Mendonça na petição 14462, na qual reconhece a compulsionedade, ou seja, a obrigatoriedade de comparecimento da depoente na qualidade de testemunha.

Asseguro o direito ao silêncio relativamente às perguntas cujas respostas possam incriminar risco de autoincriminação, implicar, me perdoe, risco de autoincriminação. E define que caberá exclusivamente a depoente a avaliação desse risco. Assistência de advogado, vedação de qualquer medida coercitiva ou constrangimento físico ou moral pelo exercício da garantia da não autoincriminação. Eh, eu peço, quero saudar também o advogado Dr. Leandro Raca, que está presente aqui. Seja bem-vindo. E vou

solicitar ao ao advogado que em qualquer momento que Vossa Excelência necessitar parar para orientar sua cliente, só pode fazer uso do tempo. Qualquer momento em que houver uma fala que o senhor entenda como sendo eh de assédio ou de desrespeito, por gentileza, com essa falar com essa presidência para que a gente possa evitar os outras situações que nós já tivemos aqui. OK. Passo agora à leitura do termo de compromisso da depoente. Vossa Senhoria promete, quanto aos fatos que tenha conhecimento na qualidade de testemunha sobre palavra de honra, nos termos do artigo 203 do Código de Processo Penal, dizer a verdade do que ele souber e for perguntado.

>> Não, ela não vai firmar o termo, presidente. >> Excelência, ela está aqui como testemunha, ela não está aqui como investigada e ainda que ela não faça o termo, essa é apenas uma questão formal. Ela está obrigada a falar a verdade em todas as questões. >> Ela vai falar a verdade sem dúvida nenhuma, mas ela não vai firmar o >> É um direito da pessoa, né, de de eh de, né, de não falar. É, >> a senhora tem 15 minutos para uma apresentação pessoal e de defesa.

Senhora Aline, >> boa tarde. Meu nome é Aline Bárbara Mota de Sacabral, tenho 38 anos, sou bacharel em secretariado executivo e especializada em ciência política. Entre junho de 2023 e outubro de 2025, trabalhei para o senor Antônio Carlos Camilo Antunes, inicialmente como secretária até setembro de 2024 e posteriormente como gestora de pessoas da empresa ACDS. Como secretária, atendia as necessidades pessoais do senor Antônio, como emissões de passagens aéreas e acompanhamento de obras em imóveis particulares. O Senr. Antônio não tinha o hábito de

compartilhar os detalhes de agendamento de reuniões e assuntos tratados. Como gestora de pessoas da CDS, cuidava das questões relacionadas aos recursos humanos da empresa, que prestava serviços de telemarketing e tinha cerca de 160 funcionários. Tive contato com prestadores de serviço de contabilidade exclusivamente para tratar das folhas de pagamento desses funcionários. Considerando que há investigações em curso sobre os fatos tratados nessa CPMI e que eu não tenho acesso a tais procedimentos, por orientação da minha defesa, exercerei o meu direito de permanecer em silêncio.

Doutor, eu vou pedir a vossa a vossa senhoria que oriente a senora Aline que nas questões onde as informações são públicas, ela ela tem a obrigação de responder, por gentileza. Relator. >> Com a palavra o relator Alfredo Gaspar.

Senhor presidente, eu gostaria de registrar aqui antes de mais nada que o parlamento não pode ser casa de mãe Joana. todo dia ter uma norma sob encomenda para atender o interesse do governo de plantão. Ou o parlamento se faz respeitar, ou o parlamento está sob a eje da constituição, ou então o parlamento não serve para absolutamente nada. Foi dito aqui e repetido, e por isso tô voltando a esse assunto, que foi praticado uma fraude. Olha que fraude é essa? A fraude que o

presidente do Senado criou o precedente e ninguém contestou. Qual é o precedente? Em votação simbólica, contado-se o número a menor de parlamentares presentes do que está no >> painel. A votação é válida. Para quem quiser me desmitir, em 28 de maio de 2019, na MP870, sem um recurso, sem nenhuma contestação, parem de inventar narrativa sob medida.

A outra coisa, presidente, é, dependendo de quem critica, eu aprendi a receber como medalha de ouro. Na vida, dependendo de quem critica, é uma verdadeira medalha de ouro. A outra coisa, presidente, a outra coisa que eu acho bom a sociedade brasileira tomar conhecimento, por essa violência em cima de uma decisão legal do presidente Carlos Viana. Como eu disse, presidente, na vida a gente nasce uma vez e nasce para ter palavra e ter honra. Uma vez perdida a palavra e a honra, eu acho que a vida não vale nem mais a pena ser vivida. Sabe por o senhor tá sendo

atacado, senhor presidente? Porque montaram uma estratégia errada para encobrir sujeira. E eu vou ler aqui de quem? Abraão Linco, pedido de prisão preventiva. Nós aprovamos maquiril enterrar zema crédito. Requerimento de quem? de

um deputado do estado. Foi dito aqui que era perseguição política, mas o presidente manteve na pauta, foi aprovado. Veja, quebra do sigilo dos passageiros de três aeronaves dos Vorcaros. Ei, a República toda dizendo que Vorcaro pertence a partido A B. Então vamos saber a verdade. Vamos ver quem voou

sobre as asas de Vorcaro. Mas tem gente desesperada.

>> [roncando] >> Senhor presidente, aqui teve troca de soco de gente que não aguenta nenhum revíde, mas me atrapalhar não vai não. Requerimento [limpando a garganta] requerimento ao INSS, pedindo informações aqui do deputado Duarte Júnior. Requerimento da Prime. A Prime foi uma empresa de aviação que voou com muitas autoridades da República sendo paga por Vorcaro. Querem, querem porque querem enterrar a verdade. Olha,

requendo requerendo a convocação de um ex-deputado de Sergipe. autoria do deputado que é oposição. Foi colocado.

Senor Gustavo Marques Gaspar, assessor de Werton Rocha, senador da República. Augusto Ferreira Lima, sócio do máster, queriam impedir. Olha só, Márcio Alaô de Araújo, tido aqui como papa do consignado, queriam enterrar esse requerimento.

Presidente do Santander já tinham blindado, agora vai ser convocado

Marcelo Calim do C6 consignado. A base do governo já tinha blindado, agora vai ser convocada a justiça igualitária. Senora Leia Brece, que o presidente do INSS atual pediu a exoneração e o governo federal não concedeu. Convocada. Senhor João Muniz Leite tava blindado, convocado.

>> Folimed tava blindada, convocado, a filha do ex-ministro José Carlos Oliveira, que a situação pediu, tá aqui quebrado o sigilo. Rodrigo Morais da Arpá, bilhões de reais lá na teia da Arpá com outras coligadas. Não foram bilhões de reais na teia que a Arpá tá interligada. Bilhões de reais. Daniela Miranda Fonteles, R$ 12 milhões deais, 4 milhões de câmbio. Eita! A irmã

dela funcionária do Careca. Mas não é por isso que ela tá sendo convocada, não. É porque ela recebeu R$ 12 milhões deais direto do Careca. Roberta Luxegi, sigilo financeiro afastado, tudinho tava blindado. e ou do PICP, o PICP que o PT e o governo fizeram uma medida e no INSS direcionada que vestiu só na instituição quase R milhões de reais, tava blindado, agora vem depor.

Sigilo bancário do Banco Master. O Brasil inteiro quer saber. ia ser enterrado, tá aqui, foi aprovado. >> Cred sexta, onde começou a safadeza do consignado, do master, tava querendo ser enterrado a sujeira, foi de novo colocado e aprovado. Minha gente, tem tanta coisa para eu ler aqui, para eu mostrar o Brasil, que o presidente tá sendo criticado pelo acerto, não é pelo erro. E o Brasil

precisa rememorar isso. Quando a gente acerta, não é fácil, mas quando a gente acerta no núcleo do crime organizado, precisa ter muita fé e Deus e coragem para seguir adiante. Presidente, parabéns. Tenho muito orgulho da sua postura. Podem desmanchar, presidente, mas irão desmanchar em detrimento dos interesses do Brasil. Eu vou dizer uma coisa, vocês

não sabem, o senador acabou de falar, protegendo, protegendo Danilo Trento. Tem deputado aqui que pediu a convocação do Danilo Trento. Ei, 5 dias depois não aguentou a pressão, pediu a retirada. Cecílio Galvão, que tá fugindo do depoimento. Tem deputado aqui que pediu a convocação de Cicílio Galvão, não aguentou a pressão, pedido, retirou.

Sabe qual é a melhor maneira de você fazer uma investigação? é saber exatamente quem tem algo a dever com as retiradas de pedido. Todo mundo aqui que pediu e retirou, eu reapresentei como forma de não permitir fazer favor com o destino do povo brasileiro. Então, presidente, eu queria apresentar aqui o primeiro dado,

presidente, aqui estão falando de igreja, estão falando de religião. O primeiro milagre desta CPMI aconteceu por ter sido aprovado aqueles requerimentos, o recado já chegou. Milagre. Olha, se eu pudesse dizer milagre aqui, todo mundo dizia: "É mentira". Lulinha não tem nada a ver com careca do INSS.

Os porta-vozes da República já mudaram a versão. [roncando] Filho do presidente da República, Lulinha, admite a interlocutores que teve voo e hotel pagos pelo careca do INSS em viagem a Portugal. Os senhores estão vendo como a quebra do sigilo já antecipa resultados, como a verdade começa a aparecer no milagre da luz do sol. Quando tá tudo escuro, ninguém confessa nada. Mas agora que tá uma luta grande para mostrar a verdade, dois locais afastaram o sigilo, a CPMI do INSS e o STF. Não tem como

negar. Tá aqui. Poxa, eu pergunto, por que não pagaram para mim uma viagem na classe, primeira classe para Portugal? Porque não pagaram para os outros 220 milhões de brasileiros? Poxa, um lobista, ladrão de aposentado e pensionista, usou esse dinheiro para pagar para o filho do presidente da República uma passagem que custa milhares de reais e um hotel maravilhoso.

Olha só, por que não foi para o brasileiro como foi logo para o filho do presidente da República. Então, presidente, essa pancadaria todinha é porque o senhor manteve uma decisão justa e essa decisão começou a demonstrar a verdade. filho do presidente da República, infelizmente, de forma desavergonhada, estava em conuio com careca do INSS fazendo lobby não apenas no Brasil, mas do outro lado do Atlântico. Isso para mim já seria suficiente para ser um escândalo sem precedentes na República. Mas a corrupção tá tão comum no Brasil, a corrupção tá tão costumeira, a lama tá espalhando em tanta gente que talvez a guerra Irã e Israel tenha mais valor do que a guerra de roubar o dinheiro do povo aposentado e pensionista. Eu só

queria reafirmar, presidente, o senhor tá em um momento muito importante da sua vida pública. Esse momento não vai ser manchado por mentiras, nem por lado que tem interesse obscuro de esconder a verdade. A outra coisa, presidente, é que iria renovar o apelo. Cílio Galvão tá sendo blindado por muita gente. Se puder trazê-lo hoje, será muito importante para a República. Se a

Polícia Federal puder conduzi-lo de São Paulo ou de onde ele estiver para esta CPMI hoje, será um grande feito para avançarmos nas investigações. Mas presidente, estamos aqui com a senhora Aline. Eu digo ao senhor e não me acostumo como a testemunha tem direito a abescorpus. Eu nunca vi isso na minha vida, não. Não vou faltar com a verdade.

E olha que eu já ouvi milhar. Eu não ouvi uma, duas, 10, não. Oli nos meus 24 anos de Ministério Público, eu ouvi milhares de testemunhas. Sabe quantas chegaram com Abescpos? Olha, eu ouvi testemunha acusando deputado, prefeito, acusando empresário.

É, testemunha de todo jeito. Sabe quantas chegaram ou tiveram a concessão de abescop? Na minha existência como promotor, nenhuma. Mas nós estamos vivendo novos tempos no país. Então ela chega aqui com abescóp, mas vamos deixar muito claro, presidente, mesmo a abesc do Supremo Tribunal Federal, ele tem limites.

Ela como testemunha dos fatos que sabe e não a incrimina, não dá direito ao silêncio. Então, por isso eu vou começar a indagar. Senora Aline, a senhora ainda é muito jovem

[roncando] e me parece que a senhora também trabalha desde sempre, ou seja, a senhora é uma brasileira que busca sobreviver e hoje tá sentada aqui depondo como outros vieram depor, como testemunha. A senhora pode me dizer um pouco da sua carreira profissional? A senhora começou a trabalhar com quantos anos? >> Comecei a trabalhar com 18 anos. >> 18 anos em que, dona Aline?

>> Ah, na a como secretária na Associação Nacional do Ministério Público Militar. A [roncando] senhora como secretária na associação do Ministério Público Militar, a senhora com 18 anos, olha aí, mostra que é uma pessoa que desde cedo vem lutando. A senhora percebia quanto? >> Tem muitos anos. Isso foi em 2006.

>> Mais um mais ou menos de cinco salários mínimos? >> Não, acredito que bem menos. >> Bem menos. A senhora poderia me descrever a sua trajetória profissional do trabalho? >> Ah, após ser secretária na associação, que era um contrato temporário, eu trabalhei ah para uma empresa de produtos hospitalares também como secretária.

Eh, >> posso perguntar a senhora se nessa segunda empresa o nível de remuneração manteve-se? >> Sim. baixo. >> Baixo. >> Eh, até porque naquela época o salário mínimo.

>> Sim, senhora. >> E depois eu trabalhei numa empresa de tecnologia também como responsável administrativa da filial em Brasília. >> Sim, senhora. >> Depois >> o salário manteve-se também uniforme? >> Não.

>> Melhorou mais? >> Sim, porque eu havia iniciado meus estudos. E isso colocou a senhora num patamar, como eu falei, acima ou abaixo de cinco salários? >> Não, abaixo de cinco salários. >> Sim, senhora.

>> E depois disso eu fui trabalhar numa construtora. >> Em que posição, dona Aline? >> Na na área financeira. >> Na área financeira, >> é atendendo clientes. >> O que é que significa isso? Só para eu

ter um, só para eu ter conhecimento, dona Line, a senhora recebia o dinheiro que o cliente pagava do imóvel? >> Não. Eu fazia cálculos de GPM de correção, era uma construtora que vendia imóveis na planta >> e eu atendi os clientes com dúvidas em relação aos boletos. >> Sua relação profissional colocava a senhora num patamar salarial melhor do que os outros empregos? >> Sim.

Abaixo ou acima de cinco salários? >> Abaixo. >> Baixo. Depois da construtora, a senhora foi para onde? >> Depois da construtora, eu passei um tempo me dedicando à minha família. Eu

tive um padrasto que ficou doente, >> tá? >> E veio a falecer. Minha mãe ficou doente e eu passei alguns anos me dedicando exclusivamente ao trato familiar. >> E [roncando] a senhora voltou quando a um mercado de trabalho? >> Ah, 2022.

>> 2022. Quando a senhora voltou ao mercado de trabalho, a senhora foi trabalhar onde? >> No escritório de advocacia. >> De quem, dona Line? >> Foi uma passagem rápida pelo escritório Mudrovit.

>> Mudrovit. >> Isso. >> Eh, lá a senhora atuava com qual função? >> Secretária. >> Secretária.

>> E o patamar de remuneração continuou abaixo de cinco salários? >> Sim. A senhora ficou lá até quando, dona Aline? >> Foi um mês, cerca de um mês. Foi muito rápido.

>> A senhora saiu de lá para onde? >> Eu fui trabalhar na JGP, recebi a >> aonde? >> JGP Consultoria. >> O que é que significa isso? Realmente >> era uma empresa de consultoria em estudos ambientais.

>> Estudos ambientais. E lá a senhora trabalhava em qual função? Eu era chefe de escritório. >> Chefe de escritório. Patamar salarial continuou abaixo ou aumentou?

>> Aumentou um pouco. >> Acima de cinco salários. >> Não, próximo. >> Sim, senhora. Depois de lá, a senhora foi para onde?

>> Ah, eu fui trabalhar na empresa do senor Antônio. >> O senor Antônio é a pessoa que a gente conhece aqui como careca do INSS. >> Sim. A senhora poderia dizer em qual circunstância a senhora foi admitida? Qual empresa?

>> Na BSB. >> BSB é Brasília. É. >> É Brasília Consultoria. >> Brasília Consultoria. A senhora pode

dizer como é que foi a contratação da senhora? A senhora procurou emprego? Alguém lhe procurou? >> Sim, eu vi a vaga pelo LinkedIn. >> LinkedIn.

>> Isso. >> E a senhora procurou quem? Ah, o Rubens é quem fez a quem fez a publicação da vaga, >> o Rubens. E a senhora lá procurou o Rubens? >> Não. Aí eu me candidatei à vaga pelo

LinkedIn e ele me retornou falando que eu participaria do processo seletivo. >> Tá. [roncando] A senhora foi aceita no processo seletivo, né? Isso qual foi a função que a senhora passou a exercer? >> Secretária.

>> Secretária de que área lá? Secretária do Antônio. >> Quer dizer, a senhora não conhecia o Antônio Camilo, mas depois que foi admitida, a senhora já foi ser secretária dele. >> Sim. >> Em em qual local de Brasília a senhora foi ser secretária dele?

>> No setor bancário norte. >> Lá quando a senhora chegou, quantas empresas funcionavam no mesmo endereço da Brasília Consultoria? Em silêncio. >> Vou ficar em silêncio. [roncando] >> Quando a senhora chegou lá, qual foi o papel que designaram pra senhora realizar como secretária?

>> Eu vou ficar em silêncio. >> Poxa, eu fico perguntando, a senhora tão nova, a senhora é uma pessoa trabalhadora? A senhora é uma pessoa que aos 18 anos já tava dando duro. A senhora representando uma classe que tem milhões de pessoas. Me diga uma coisa, qual é o crime de dizer o papel que desenvolvia como secretária?

Porque eu acho que isso não envergonha a senhora. >> Não, eu não acho que me envergonha. O que me envergonha é estar aqui diante de homens que querem que eu saiba de coisas que eu não sei. >> Mas olha só, se a senhora não sabe, não tem homens aqui querendo que a senhora saiba. O que a gente tá querendo saber da senhora é só a verdade. Se a verdade

for a senhora não saber, nós aceitamos. O que eu não acho justo é a senhora não saber e se calar para dizer que não sabe, porque parece que sabe. Então assim, qual é o papel da secretária do seu Antônio? Era praticar crime? >> Que era?

>> Não, não era praticar crime. >> Pronto. Pronto. Exatamente. É isso que a gente tá aqui discutindo. A senhora não

cometeu crime nenhum. A senhora foi através de um de um currículo, chegou lá, foi admitida. É isso que a gente tá discutindo aqui. Qual o papel da senhora enquanto secretária? >> Eu cuidava de coisas pessoais, como atender a família e emissão de passagens.

>> Pronto, vamos parar aí nessa parte de emissão de passagens. Eu acho isso importante. Importante porque eu tenho umas perguntas para fazer a senhora, mas todas baseadas na verdade. Não foi a senhora que meteu a mão no dinheiro de aposentado, pensionista. A senhora é uma profissional. Bota aqui o organograma.

Fica bem mais fácil a senhora esclarecer, porque a senhora com certeza a senhora não tá sendo aqui acusada de nada.

>> [tosse][limpando a garganta]

>> É assim, não dá um zoom. >> Pronto, aqui já tá. Olha só, fiz um pequeno levantamento da sua vida profissional. A senhora [roncando] todas as vezes que ia tirar a passagem para o senor Antônio Carlos Camilo, a senhora dava um número de contato e a gente conseguiu cruzar a passagem com número de contato e a senhora. A senhora acabou de dizer que esse era um dos seus papéis, não é isso?

Deixa eu lhe perguntar. A senhora conhece, a senhora conhece, por exemplo, o número 61 98263 845131.

Se não se lembrar, pode estar aqui no >> Não. A senhora conhece o número 61, prefixo 1 2 3 são 49 999257.

>> Não me lembro, >> né? A senhora conhece o número 61826. 38 45 111. >> Não me lembro. Eu não vou ler tudo não, porque vai ficar cansativo.

Mas esses números aqui eles foram passados pela senhora como contatos da senhora, tá certo? E aí a gente chega a uma série de pessoas. A senhora conhece Tânia Cavalho dos Santos? >> Sim. >> Quem é Tânia? esposa do Antônio.

>> A senhora conhece Cláudia Augusto Santos? >> Augusta? >> Sim. >> Quem é? >> Cunhada.

>> Cunhada. Pronto. A senhora já disse aqui, eu não vou repetir. Careca do INSS. A senhora não era secretária dele. Pronto. Agora o que me

interessa é isso aqui, ó. Bota para cima. O que me interessa são essas outras figuras. Vamos lá. A senhora já teve alguma vez com Maurício Camisote?

>> Nunca. >> A senhora conhece Carolina Fonteles? >> Sim. >> A senhora conhece Daniela Fonteles? A senhora conhece Daniela Fonteles?

A senhora conhece Daniela Fonteles? Vou ficar em silêncio. >> A senhora conhece Domingo Sávio de Castro? >> Sim. >> A senhora conhece Alessandro Stefanuto?

>> Não. >> A senhora conhece Eric Fideles? >> Não. >> A senhora conhece Fernando Bitá? >> Não.

>> A senhora conhece Fábio Luiz? >> Não. >> A senhora conhece Roberta Luxig? Não. >> A senhora conhece Virília Antônio Ribeiro?

>> Não. >> Near Batista? >> Não. >> Tiago Esquetine? >> Conheço.

>> Tá. Deixa eu lhe dizer aqui. Estamos >> Não, tá volta. Deixa eu dizer, eu não vou pegar a senhora pela palavra, nem tô atrás da senhora. Aqui tem fatos que ligam a senhora a todos eles, mas isso não me interessa não. Não é a senhora que eu

quero ver atrás das grades, tá certo? Me diga uma coisa, a senhora já comprou passagem pra Carolina Fonteles? >> Que eu me lembre? Não, >> pra Daniela Fonteles. >> Sim.

A senhora já comprou passagem para o senhor Alessandro Stefanuto? >> Não. >> A senhora já comprou passagem para o seu Éric Fideles? >> Não. >> E para o Fernando Bitar?

>> Não. >> Olha aqui a gente tem um cruzamento de dados. É como eu disse, eu não vou não vou apertar a senhora. Não vou apertar porque não é justo. Não vou fazer isso. A senhora era secretária.

A senhora pode me dizer que código é esse que a senhora usava de contato quando comprava passagem? Número três? >> Eu não usava código nenhum. Eu comprava passagens por companhias, por agências de viagem. Então o contato que ficava das passagens era o contato da agência de viagem, do agente que me atendia. A

senhora não sabe explicar qual o motivo da senhora usar o número três nos seus contatos. >> Eu nunca usei número três nos meus contatos. >> Nunca usou. Tá bom. Fecho aqui.

[roncando] A senhora poderia me dizer qual o papel que o senhor Domingo Sávio exercia lá no escritório? Ele era sócio da CDS. >> Da CDS. A senhora poderia me dizer qual o papel da senhora? Volta lá que eu esqueci o nome.

>> Carolina Fonteles. >> Ela trabalhou no escritório. >> Ela trabalhou no escritório exercendo qual função lá? >> Ela trabalhava na área de marketing. >> De marketing. A senhora quando chegou

lá, ela já se encontrava? Não, >> não. Ela ela começou a trabalhar lá a partir de que época? Eu não vou me lembrar com certeza, mas talvez no fim de 2024. [roncando] >> Daniela Fonteles, enquanto a senhora esteve lá, ela teve quantas vezes lá na Brasília consultoria?

>> Não me lembro. >> Não se lembra? >> Não >> se lembra se foi mais de cinco? Mais de 10, mais de 15. >> Eu acho que não chegou a ser mais de cinco, mas eu não me lembro a quantidade exata.

>> A senhora sabe de já que a senhora cuidava, ó, o que é que a senhora falou aqui, a senhora cuidava das coisas pessoais do senhor Antônio Car, >> principalmente relacionada à família. Eu vi alguma coisa, não sei se foi a senhora que disse aqui ou em algum documento que a senhora falou que cuidava também de questão de imóveis dele. >> Sim. >> Sim. A senhora pode me dizer se o senhor Antônio Carlos Camilo comprou um imóvel da senhora Daniela Fonteles?

>> Prefiro não falar. Me diga uma coisa. A senhora responder se um terceiro comprou o imóvel de outro terceiro, lhe incrimina. me falou. >> Hum.

>> Eh, eu eu tive conhecimento que ele tinha comprado um imóvel posteriormente que eu fiquei sabendo de quem era. Não, não sabia de que era. >> Pronto. Olha como fica muito mais fácil de nós dialogarmos. A senhora poderia me dizer qual foi o valor desse imóvel?

Não sei. Valores nunca me eram informados. >> A senhora pode dizer qual foi a época que ele comprou esse imóvel? >> Eu acredito que no fim de 2024. >> No fim 2024.

>> Isso é isso é muito importante. A senhora tem ideia de onde ficava situado esse imóvel?

A senhora pode dizer aonde ficava esse móvel? >> Em Trancoso. >> A senhora já foi lá alguma vez? >> Sim. >> Pronto. A senhora pode me dizer qual foi

a data que esteve lá? >> Foi início de 2025. >> A senhora esteve lá com quem? com a governanta da casa. >> Chegou lá através de quê? Carro, ônibus,

avião, jatinho, helicóptero, >> avião no aeroporto de Porto Seguro. >> Tá. Essa casa já estava sob a posse do senhor Careca? >> Eu não tenho certeza se a casa já era completamente dele ou os trâmites da compra se haviam sido finalizados ou não. Eu estive lá para treinar a governanta. A senhora esteve lá para

treinar a governanta. E a governanta era de onde? >> De lá. >> De lá. A senhora pode me dizer especificamente o endereço desse móvel?

>> Não sei dizer. >> E como é que a senhora chegou lá? Um funcionário me buscou no aeroporto. >> Senhora, sabe dizer se o senhor Antônio Carlos Camilo frequentou esse imóvel? >> Eu acredito que uma vez.

>> Pode me dizer a data? >> Não me lembro. A senhora recorda, a senhora recorda de algum pagamento que a senhora operacionalizou em relação a esse imóvel? >> Não, eu não operacionalizava nenhum tipo de pagamento. >> Quer dizer que pagamento a senhora não fazia, né? Volta lá, por favor.

A senhora conhece algum político que frequentava Brasília consultoria? que eu saiba que fosse político. Não >> passa aqui. Volta lá só para eu fazer uma pergunta a ela. >> Baixa aqui.

Aqui mais para cima. Mais não. Não. Para cima. Eita. O Thago

esquetina. A senhora conhece de onde? >> De velo lá. >> De velo? Qual era a função que ele exercia >> lá? Nenhuma

>> lá. Nenhuma. >> Não, que eu saiba. >> E ele mantinha contato com quem lá? >> Com o Antônio.

>> Com o Antônio. >> A senhora já viu alguma vez Roberta Luxilá? >> Hum. Não que eu me lembre. >> A senhora recorda de algum desses personagens? A senhora ter efetivado

alguma ligação telefônica? Não, ele não me passava nomes ou ligações telefônicas para eu fazer. >> Tá.

Qual a sua relação com a ACA Consultoria? A Brasília Consultoria, posteriormente, eh, o plano era que fizesse parte da ACA, mas a minha direta nenhuma. >> A senhora quando chegou lá na Brasília Consultoria, a senhora recebia quanto? >> Hum. Se não quiser falar, não precisa. Só se

você quiser. >> Ah, não. Prefiro não falar. Olha só, eu tenho aqui o afastamento do seu sigilo e a senhora passou a partir de 11/2024 até a data da operação a receber por volta de R$ 30.000.

É a quebra de sigilo, é o afastamento. O que fez a senhora sair de um patamar para esse patamar de R$ 30.000 por mês? A senhora passou a assumir quais funções? >> A função de gestão da coordenação de gestão de pessoas da CDS.

>> A senhora recorda quantas pessoas tinha na CDS? >> Por volta de 160. Qual o papel dessas pessoas? Que é muito importante isso. >> Algumas eram atividades administrativas e prestação de serviço de telemarketing.

>> Esse telemarket, vamos falar sobre o telemarketing. Esse telemarket era direcionado a quê? >> Eu não vou saber precisar. >> Poxa, a senhora é coordenadora de gestão de pessoas. >> De gestão de pessoas.

Sabia qual? Qual a função do telemarketing? >> Até a fato que eu assumi a função de gestão de pessoas, eu nunca tinha pisado na CDS. >> Mas a senhora terminou pisando por um bom tempo. Não bom tempo >> não, se meses, 8 meses, pelo menos. Tá

aqui. Pelo menos 8 meses. A senhora nunca vi um telefonema sendo atendido ou efetivado para dizer qual a função desempenhada. Não, eu não ficava lá. Eu ficava no setor bancário norte.

>> Então, pronto. A senhora foi a senhora assumiu uma função relevante. Seu salário saiu de um patamar para 30.000 pessoas. A senhora como gestora de pessoas de RH, mas lá a senhora não botava nemum pé.

>> Eu ia para dar orientação à minha equipe. Eu tinha uma equipe. Eu não sou especialista em gestão de pessoas, mas eu tinha uma equipe. >> Tá bem. Mas a senhora pode dizer qual a função do telemarketing lá?

>> Que eu saiba era prestação de serviços, atendimento a >> a quem? É só tô perguntando isso. A quem? Que tipo de >> associações. >> Pronto. Associações.

Deixa eu tentar esclarecer. Associações. Era associações de aposentados e pensionistas. É isso. >> Não tenho certeza.

>> Eu não tenho certeza. >> Não tenho certeza, né?

>> A senhora disse que cuidava dos imóveis. A senhora pode me dizer quantos imóveis residenciais tinha o senhor careca do INSS?

Vou ficar em silêncio. >> A senhora pode me dizer quantos imóveis comerciais tinha o senhor careca do INSS? >> Vou ficar em silêncio porque eu não sei. >> A senhora pode me dizer qual a participação do seu Romeu Antunes na Brasília Consultoria? Vou ficar em silêncio.

>> Relator. Me permita aqui só uma uma observação [roncando] ao Dr. Leandro e a a senhora Alina o seguinte. A senhora está aqui na condição de testemunha, não é investigada nem pela Polícia Federal, nem por esta comissão. Mas quando a senhora não souber dos fatos, a senhora, por favor, responda.

Não sei >> ou não, prefiro, prefiro não responder. Isso vai evitar que futuramente no relatório a senhora venha constar como investigado, porque uma vez que a senhora sabe e e declina não responder, o relator naturalmente, diante da quebra de sigilo das informações todas, poderá futuramente colocá-la como investigado. Não é essa a intenção do convite que foi feito a senhora, da convocação, desculpe, que foi feita a senhora aqui, não é? A senhora está sendo tratada com toda educação, todo respeito, mas eu gostaria que a senhora fosse clara, por gentileza. Quando não souber, não sei.

Agora, quando ficar em silêncio, que está sendo muito bem orientada pelo Dr. Leandro, mas pense nessas consequências, porque daqui sairá um relatório que poderá torná-la investigada ou não, dependendo das respostas que a senhora trouxer. O relator, por gentileza. Dona Aline, eh, a senhora pagava o IPVA dos carros ou recebia PVA para alguém pagar dos carros do seu Antônio, que eu tenho testemunho aqui, queria ouvir da senhora. >> Eu puxava a alguns IPVAs dos carros que eu tinha informação e passava para o financeiro pagar.

>> Tá. A senhora pode me citar que carros eram esses? Ah, BMW, Porche, ã, Audi. >> Quando a senhora chegou lá na empresa para trabalhar, esses carros já existiam? >> Não, não que eu saiba.

>> A senhora sabe como foi efetivado o pagamento desses veículos? A senhora teve participação nisso aí? Não tive participação e eu não sei como era feito. >> Eu tô com uma testemunha e não fui eu que coloquei a testemunha. Tô com a testemunha e uma operação da Polícia Federal também constatou.

Na Brasília consultoria tinha um cofre, >> tinha. >> Pronto. Pra senora não se enrolar. Vamos parar por aí. Esse cofre ficava na sala de quem?

do Antônio. >> A senhora pode me dizer quem tinha acesso a esse cofre? Quando eu cheguei lá, o acesso era feito pelo Antônio e pelo Rubens exclusivamente. >> A senhora em algum momento passou a ter acesso a esse cofre? >> Sim.

>> A partir de que mês? >> Não me lembro. >> Me diga uma coisa. No cofre guarda o quê? Lá lá eu tô falando lá guardava o quê?

>> Dinheiro. >> Muito bem. Qual foi a recomendação que a senhora recebeu para ter acesso ao cofre? >> Não recebi recomendação. >> E como é quem lhe deu o acesso ao cofre?

>> O Antônio. >> Com qual finalidade? fazer compras do escritório de insumos para o escritório. >> Senhora, pode relatar que insumos eram esses? >> Compras de café, eh, enfim, papel, impressora, qualquer coisa que fosse mais urgente.

>> Quanto ele mantinha de forma homogênea no cofre? >> Não sei. >> Não sabe >> não. Eu não contava. >> E a senhora não pegava dinheiro lá? Eu

pegava o dinheiro, não contava o total do que quanto tinha lá. >> E a senhora via pouco ou muito dinheiro? >> Às vezes muito, às vezes pouco. >> Tá bom. Então, pra gente não se perder nisso aí, o que é que significa muito pra senhora?

>> Muito que eu digo é o que eu via visualmente, mas eu não sei precisar porque às vezes eram, sei lá, notas de 20, >> então eu não sei quanto tinha. >> A senhora não sabe, né? E a senhora pegava e deixava anotada, anotado quanto tirou? >> Não, >> não. E prestava contas a quem?

>> Somente a ele.

>> Eu tô com uma testemunha aqui e essa testemunha diz que a senhora era quem separava o dinheiro para o motorista do seu Antônio pagar propina. V só, quero só uma pergunta. Não tô dizendo que é verdade, não.

>> Pra senhora não ser surpreendida. A senhora já retirou alguma vez dinheiro do cofre para repassar para esse motorista do seu Antônio? Não me lembro. >> Olha só, eu já disse a senhora, a senhora aqui não é investigada, nem a senhora é criminosa. A senhora tava exercendo uma função de secretária ou gestora de RH.

Não tô defronto a uma bandida, não. Tô defronto a uma mulher que lutou muito para poder sobreviver. E eu não acho justo, eu não acho justo a senhora pagar pelo pecado de quem quer que seja, de quem mudou de vida, de quem ficou rico, de quem ficou multimilionário. Não quero essa imagem pra senhora. A senhora tem toda uma vida pela frente e não quero aqui fazer pegadinha pra senhora. A pergunta é muito simples e eu

acho a senhora como uma mulher decente, como uma mulher trabalhadora que desde cedo luta. Eu não acho que a senhora devia matar nos peitos. BO de quem quer que seja, mas também se a senhora quiser matar nos peitos isso aí, não vou ser eu que vou salvar a senhora. Não. A senhora já pegou dinheiro no cofre para repassar para o motorista do seu Antônio Camilo?

>> Pode ser que sim, mas eu não vou ter certeza. Não me lembro. >> Sim, senhora. A senhora, mesmo não tendo certeza, a senhora se recorda quantas vezes isso aconteceu? Não me lembro >> quais eram as pessoas fora a senhora que depois da senhora ter acesso ao cofre, essas pessoas também tinham acesso a essa senha?

>> Depois que eu passei pra parte de gestão de pessoas, eu não tinha mais acesso. >> Mas >> relator, me permite uma pergunta aqui? Claro. >> Senhora Aline, quem determinava a senhora pegar dinheiro no cofre para passar pro motorista? >> Eu não me lembro às vezes que aconteceu, mas se aconteceu, eu só tinha acesso e autorização para pegar dinheiro com a autorização do Antônio.

>> Pois não. E o valor >> que seria retirado do cofre para ser repassado ao motorista, >> quem determinava pra senhora? O Antônio. >> Muito bem, senhor presidente. Eu tô pedindo aí para botar a apresentação do Careca, >> pois não.

>> Eu tenho muitas perguntas a fazer a ela aqui, mas deixa eu lhe perguntar uma coisa. Quem é Gabriel Mota? >> Meu esposo. >> Seu esposo. O seu esposo é advogado?

>> Sim. Seu esposo já advogou para entidades associativas de aposentados e pensionistas? Ele trabalhou em um escritório e eu acredito que sim. >> Eu aqui pergunto a senhora, mas aqui tem umas anotações dizendo que ele foi advogado dessas empresas. Eu podia perguntar a senhora se foi através da senhora que seu esposo advogou para essas entidades associativas ou foi só mera coincidência?

>> Eh, tinha um advogado que ia no Antônio e uma vez ele conversou comigo e eu falei do meu esposo, então ele contratou o meu esposo. >> Olha como a senhora tá falando a verdade. Tá vendo como é bom? Quem não deve não tem. A senhora pode dizer o nome desse advogado?

>> Anderson. Só só lembro primeiro nome. >> Quanto foi pago ao seu esposo por esses serviços? >> 5.000.

>> A senhora se recorda qual foi o tipo de serviço que foi prestado? >> Eu não sei, não costumava falar sobre trabalho com meu esposo. >> Então aqui a gente tá respondendo a primeira pergunta. A primeira pergunta é que o seu esposo, ele foi advogado da UNASP e da BAPENM, que estão até o topo envolvido em fralde e desvio milionário. Eu pensava que seu esposo tava na fralde e era um dos cabeças. A senhora aqui tá

esclarecendo. Quem colocou o seu esposo que botou a bola para ele bater o pênalti foi a senhora. Mas a senhora fez isso de boa fé, não é isso? >> Sim. Então isso é bom porque aí, ó, já evita um problema, pelo menos para o seu esposo.

Qual a relação do seu esposo com a ACDS Cer? Já que ele recebeu dinheiro da CDS Cer? >> Posteriormente ele foi contratado pela ACDS. >> Para desempenhar que tipo de função? para acompanhar o serviço desse escritório, para fazer eh como se fosse uma um acompanhamento de que o escritório estava prestando o serviço corretamente.

>> A senhora já viu esses dois personagens lá no escritório? Olhe bem, >> não se recorda. >> O senor Milton Salvador já pediu a senhora alguma vez para empacotar uma quantidade xiz de dinheiro? Ô, ô, dona Aline, pense bem. >> Eu estou pensando bem, >> sim.

>> E eu vou falar do que eu me lembro, da minha verdade, não do que você quer escutar. Opa, >> não me lembro >> não, senhora. >> A senhora tá aparecendo quando minha esposa briga comigo. Eu vou aceitar. Mas respeitando a senhora, eu queria que a senhora respondesse isso. Se o seu

Milton em algum momento determinou que a senhora empacotasse uma quantidade de dinheiro. >> Eu não me lembro, >> tá?

A senhora participou, a senhora participou alguma vez de um saque de mais de 1 milhão ou um pouco menos de 1 milhão com o senor Rubens Oliveira Costa, a mesma pessoa que ele contratou. >> Eu nunca participei de saques. >> Nunca participou de saque. Muito bem. Qual o motivo da senhora ter depositado dinheiro enquanto pessoa física paraa ACA consultoria?

>> Não me lembro de ter depositado dinheiro paraa ACA. [roncando] >> A senhora já foi a alguma viagem acompanhada do seu Antônio Carlos Camilo? Não. >> A senhora fez alguma viagem internacional a pedido do senor Antônio Carlos Camilo? >> Não.

>> Então vou resumir. A senhora já fez alguma viagem internacional? >> Sim. >> Para onde? >> Para Orlando.

>> Com quem? Minha mãe e meu esposo. >> Senora Aline, Polícia Federal atribui à senhora anotações juntamente com o senhor Careca do INSS de percentuais, 5% para um, 30% para outro. Justiça do Distrito Federal 15 40%. A senhora fez essas anotações?

>> Nunca. >> A senhora viu essas anotações? >> Nunca. >> A senhora participou dessas anotações? >> Não.

>> A senhora estava junto com seu Camilo, ele fazendo essas anotações. >> A senhora poderia me dizer se ouviu falar na operação sem desconto? >> Sim. Depois que aconteceu, >> no dia que aconteceu a operação sem desconto, a senhora estava onde? Eu estava em casa e eu me eh eu fui até o escritório quando eu fiquei sabendo.

>> Pronto. Quando a senhora foi ao escritório, a senhora pode dizer se o seu Carlos Camilo estava lá? >> Não. >> Ele estava onde? >> Em Portugal.

>> Muito bem. A senhora agora tá respondendo exatamente o que eu quero. Quem comprou a passagem do senhor Antônio Carlos Camilo naquela oportunidade para ir para Portugal? >> Não fui eu. Já não emiti passagens desde setembro de 2024.

>> Olha, depois de eu mostrar aquele gráfico todinho da senhora emitindo passagem, essa passagem a senhora não emitiu. >> Eu não emitia mais passagem. >> A senhora sabia que ele estava em Portugal? >> Sim. A senhora tomou conhecimento que ele estava indo para Portugal em que data?

>> Provavelmente perto da data. Ele não passava. >> Ele comunicou a senhora? >> Se ele comunicou foi próximo da data. >> Mas a pergunta não é essa. A pergunta é:

ele comunicou a senhora? >> Eu não me lembro. Não recorda >> não. >> A senhora pode me dizer se alguém avisou ao seu Antônio Carlos Camilo sobre a operação da Polícia Federal e por isso ele viajou? >> Não sei dizer.

>> A senhora já foi a Curitiba alguma vez? >> Nunca. >> [roncando]

>> A [roncando] senhora conhece o senhor Nelson Willams? >> Não. >> A senhora conhece a senhora Anne Willams? >> Não. >> A senhora já foi a São Paulo acompanhado do seu Antônio Carlos Camila?

>> Não. Estive em São Paulo no início de janeiro de 2024 para abertura da filial da BSB. A senhora pode dizer se o senhor Antônio Carlos Camilo tem alguma empresa de maconha medicinal? >> Sim. >> Como é o nome?

>> É o de cannabis. >> A senhora cuidava também de algo relacionado ao ouro de cannabis? >> Não, >> não. A senhora eu já fui na casa do seu Antônio Carlos Camilo, na casa aqui de Brasília. >> Sim. Fora essa casa de Brasília aqui, a

senhora poderia dizer quais outras casas do senhor Antônio Camila a senhora esteve? Nenhuma outra. >> Oxe, a senhora falou que foi para Trancoso. >> Ah, sim, estive em Trancoso. >> Então, fora daqui a senhora só esteve na de >> de Trancoso.

Me fala um pouco sobre Tiago Esquetine Batista. Thaago era uma pessoa que eu via lá às vezes, mas eh o Antônio não tinha o costume de me apresentar ninguém ou me falar nomes. O Thaago eu sabia porque era uma pessoa que às vezes eu falava com a secretária. >> Falava o quê? >> Às vezes ele pedia e dados de viagens do Antônio, essas coisas.

>> Falando em dados de viagem, a senhora conhece a empresa Barão Tour? Não conheço. >> Mas a senhora já fez uma série de ligações para essa empresa. >> Por esse nome eu não conheço. Não sei que >> a senhora conhece Rafael Otero de Abreu?

>> Pelo nome eu não conheço. >> Não conhece? Tá aqui, tá Antônio Carlos Camilo Antunes. Bilhões de reais passaram pela mão desse criminoso e a senhora é a secretária dele. A pergunta que eu faço, a senhora sabia que o dinheiro que tava lhe pagando, a senhora sabia que o dinheiro que tava no cofre, a senhora sabia que o dinheiro que a senhora via dos bens dele era dinheiro roubado de aposentado, de pensionista?

>> Não, nunca, nunca soube, nunca desconfiei. >> E a senhora, já que não sabia, o que é que passava na sua cabeça? De onde vinha tanta riqueza? Qual era o trabalho realizado por ele? >> Quando ele me contratou, ele se apresentou para mim como um empresário de sucesso.

>> Então não tinha até então por eu questionar da onde vinha o dinheiro. Eu era uma secretária, não tinha por eu investigar a vida dele. >> Tá. Thaísa Hoffman, a senhora conheceu? Não.

>> Vigílio Alexandre Guimarães. >> Sim, eu ouvi lá algumas vezes. >> Esse Alexandre Guimarães alguma vez orientou a senhora pegar dinheiro? >> Nunca. >> Tá. A senhora trabalhava na Brasília

Consultoria. Qual a sua relação com a Curitiba Consultoria? >> Nenhuma. >> Com a Própect Consultoria? com a prospect nenhuma.

>> A senhora sabia onde ficava a próp? >> Endereço de >> quer dizer onde a senhora trabalhava com o senhor careca. A própria >> a próp não estava nesse local >> não. Que >> a senhora nunca foi a próppe? >> Não. [roncando]

>> A Vênus Consultoria. A senhora conhecia? >> Não. >> Quem era o contador do seu Antônio? >> Era a voga.

>> A voga. Quem era o contador responsável pela voga? >> Que eu saiba, Alexandre. >> Alexandre Guimarães ou Caetano. >> Eu não sei o sobrenome.

>> A senhora em alguma, em algum momento movimentou o imposto de renda do senor Antônio? Não, às vezes eh passou por mim para eu encaminhar para pro financeiro, mas assim eu não mexia com isso. >> Olha, [roncando] vou presidente, como eu disse, não quero aqui, não quero aqui adentrar muito com essa depoente, porque essa depoente, na verdade, ela era uma coadjuvante do senhor Cecílio. Primeira pergunta, presidente, é o senhor Cecílio vai vir hoje? >> [roncando] >> Estamos aguardando o contato da Polícia Federal.

>> Obrigado, senhor presidente. E o segundo, senhor presidente, é que nós estamos na República Democrática, ninguém vai forçar, não é, a essa moça falar, mas essa moça foi braço direito do senor Antônio Carlos Camilo. Vamos deixar as investigações adiantarem. passou por todos os núcleos de propina e de safadeza que o se Antônio Carlos Camilo, infelizmente, safadeza com dinheiro público, mas realmente tá uma pessoa que em nome das secretárias de bem do meu país eu não vou mais adiante. Obrigado, senhor presidente.

>> Obrigado, excelência. Vou suspender a sessão por 15 minutos.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunter, que tá ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Se você ainda não se tornou assinante da Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário do jornal para pagar apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura, é só acessar gazetadopovo.com.br/of.

br/oferta. E para você que tá acompanhando a gente no YouTube, não deixa de conhecer também o Clube de Membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo que você vai gostar. Tem muito conteúdo exclusivo lá no canal. Bom, vamos falar, Fred, então, sobre o assunto do dia, porque a Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, o encerramento do inquérito das fake news. A gente também conhece como Inquérito do Fim do Mundo, que começou lá 1000 anos atrás.

>> Pois é. está prestes a completar aí 7 anos. Em 14 de março de 2019, o então presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Tofol, Dias Tofle, resolveu por instaurar o inquérito, né, 4781, por meio de uma portaria do gabinete da presidência que designou o ministro Alexandre de Moraes como relator. Desde o início, esse inquérito tem tido a sua constitucionalidade questionada, justamente porque houve a instauração de ofício por parte de um tribunal, de um inquérito, né, de investigação de crimes ali que o Supremo identificava como praticados contra a honra dos integrantes do tribunal. E desde o início havia, como eu disse, fortes críticas à atuação do Supremo eh nessas investigações, em especial eh dos advogados. os advogados iam questionando

muito a atuação. No entanto, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, logo que o inquérito foi instaurado, eh saiu em defesa do Supremo e justificando a instauração desse inquérito eh do fim do mundo. No próprio dia 14 de março de 2019, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil chegou a publicar uma nota dizendo o seguinte, que o Conselho Federal do OAB manifesta seu apoio à decisão do presidente do STF, ministro Dias Toffol, de determinar a investigação das ameaças e da disseminação de notícias falsas contra os membros da Corte. Ação semelhante parece ter sido orquestrada contra a advocacia nacional, que nos últimos meses se viu alvo de notícias falsas, denunciações caluniosas e ameaças que buscam atingir a honra das advogadas e advogados brasileiros. A ordem, inclusive, solicitará à Polícia Federal que investigue se esses ataques partiram das mesmas pessoas que agora investem contra o Supremo. A apuração

dos fatos é fundamental para esclarecimento dos ataques e para a possível punição dos responsáveis por essas verdadeiras milícias digitais que minam os pilares da nossa sociedade. Como destacou o próprio ministro de Astofle, não existe democracia sem um judiciário forte, independente, sem uma imprensa livre. No dia seguinte, é bom recordar que a própria procuradoraagal da República, à época, a Dra. da Raquel Dod chegou a fazer um pedido de informações da OSTF eh sobre os fatos envolvendo esse inquérito. E ela deixou muito claro desde início que a instauração desse inquérito pelo STF, com base num artigo do regimento interno eh do tribunal era inconstitucional por violar eh o sistema acusatório. E o que ela falou naquele

momento, no dia 15 de março de 2019. Os fatos específicos não foram declinados na portaria de instauração, que também não indica que esteja investigando pessoa com prerrogativa de foro nesta corte. o que tem a prerrogativa de ser investigada pelo próprio STF. O poder judiciário, fora das hipóteses muito específicas definidas em lei complementar, não conduz investigações desde que foi implantado o sistema penal acusatório no país pela Constituição de 88. Por outro lado, o poder judiciário tem a prerrogativa de enviar notícia crime para instauração de inquérito, mas só pode atribuir a presidência da investigação a magistrado nas situações em que investigado seja outro magistrado. O poder judiciário, no

âmbito do vigente sistema constitucional acusatório, atua como juiz de garantias. Na fase de investigação, tem a competência exclusiva de deliberar sobre pedidos de autorização de diligências feitas pelo Ministério Público que afetam matéria sobre reserva de jurisdição, que protegem a intimidade do investigado nos casos garantidos pela Constituição, como de busca e apreensão em domicílio, interceptação telefônica, dentre outras. Ou seja, ela apontava ali desde o início, já no segundo dia, né, da instauração desse inquérito, os graves problemas envolvendo a inconstitucionalidade por violação ao denominado sistema acusatório que prevê uma eh divisão de funções no processo penal entre aquele que investiga, aquele que acusa, aquele que se defende e aquele que julga, no caso, né, a atribuição do poder judiciário é julgar com base nas provas produzidas pelo Ministério Público que levem ou não a uma condenação do réu, né, por meio do exercício do contrário deitor. do respeito ao devido processo legal. Ela, a própria eh promotor procuradora geral da República, Raquel Dod, em 16 de abril de 2019, ela chega a promover o arquivamento desse inquérito. E só para

destacar aqui um trecho dessa decisão da procuradoraageral da República, ela disse o seguinte, que a situação é de arquavamento desse inquérito penal. No sistema penal acusatório, o Ministério Público é o titular exclusivo da ação penal, exerce funções penais indelegáveis e esta exclusividade provoca efeitos diretos na forma e na condução da investigação criminal. Na perspectiva constitucional de garantia do regime democrático do devido processo legal do sistema penal acusatório, a decisão que determinou de ofício a instauração deste inquérito designou seu relator, sem observar o princípio da livre distribuição e o dele poderes instrutórios, quebrou a garantia da imparcialidade judicial na atuação criminal, além de obstar acesso do titular da ação penal investigação. Porque a decretação de sigilo desse inquérito impossibilitava que a própria procuradoraageral da República pudesse acessar os autos do inquérito e 4781. E ela vai reforçando então todas essas violações ao devido processo legal. E

ela requereu naquele momento, né, o arquivamento desse inquérito pela ilegalidade e inconstitucionalidade na sua instauração e na sua condução. No entanto, o Supremo acabou, né, desrespeitando e desconsiderando essa decisão da Procuradoria Geral da República, quando em outros precedentes da própria Corte, ela reconhecia que essa decisão de promoção de arquivamento de inquérito é um ato de autonomia do procurador-geral da República e não caberia o STF rever tal decisão. No entanto, o Supremo desconsiderou esses precedentes. da jurisprudência do próprio tribunal e deu continuidade ao inquérito e as medidas ali tomadas ficaram famosas e a última delas eh analisamos aqui inclusive na semana passada envolvendo então o auditor chefe, um do sindicato, né, da Associação Nacional dos Auditores da Receita Federal, que foi submetido inclusive ao interrogatório pela Polícia Federal em função de declarações que ele deu, criticando a decisão do ministro Alexandre Moraes, que, né, decretou uma série de medidas cautelares contra os auditores da receita que supostam supostamente teriam eh violado o sigilo fiscal da esposa eh do ministro. Então essa eh nota da OAB emitida hoje, né, e que critica e pede pelo fim do inquérito das fake news, há muito hora esperado, especialmente eh considerando o papel do OAB. Nós somos as entidades de classe

que têm por atribuição defender a as prerrogativas dos respectivos profissionais, seja entidade de classe dos jornalistas, dos médicos, dos próprios auditores da receita, como fez o procurador, né, o auditor chefe, né, do presidente do sindicato e da associação, é, dos auditores da receita. Mas a OAB ela tem uma função extra prevista até na própria Constituição Federal no seu artigo 144. A advocacia ela é considerada função indispensável à administração da justiça e, portanto, ao Conselho Federal da OAB, né, cabe não apenas defender os seus profissionais, mas defender a própria ordem jurídica, o instrumento de trabalho dos advogados, que são, né, a Constituição e as leis, o ordenamento jurídico brasileiro. Então, há muitos se esperavam um posicionamento da Ordem dos Advogados do Brasil em relação a esse inquérito, mas, eh, no tom, eh, em geral, esse essa nota acaba sendo tímida eh diante das ilegalidades que foram praticadas, porque nesses casos eh seria em outras hipóteses, o caso de decretação da duelidade absoluta de todos os atos praticados no âmbito eh desse inquérito. E também é é bom destacar que o próprio presidente do conselho, ele não acenou essa nota, eles não está em exercício. Portanto, o

presidente interino que acabou por assinar, que é o Senr. Felipe Sarmento, presidente do Conselho Federal em exercício da OAB do Alagoas. Ele que é o vice-presidente da ordem e na ausência do presidente acaba respondendo eh pelo Conselho Federal. mas também os próprios presidentes de todos os conselhos seccionais dos estados do Brasil assinaram também esse ofício. E ele começa dizendo o seguinte, que o Conselho Federal da Ordem, em manifestação conjunta de sua diretoria nacional e dos presidentes dos conselhos dirige-se respeitosamente a Vossa Excelência, ministro Faquim, para externar extrema preocupação institucional com a permanência e conformação jurídica de investigações de longa duração, em especial do inquérito 4781, amplamente conhecido como inquérito das fake news. O inquérito

instaurado em março de 2019 aproxima-se de 7 anos de tramitação, o que por si só recomenda exame cuidadoso sobre a ótica da duração razoável dos procedimentos e da necessária delimitação do seu objeto. Ainda que a complexidade dos fatos e a multiplicidade desdobramentos expliquem em alguma medida a extensão temporal da apuração, não se pode perder de vista que a lógica constitucional e processual do inquérito no sistema brasileiro é a de instrumento voltado à investigação de fatos determinados, com moldura material minimamente definida e não a de procedimento aberto absorção sucessiva de condutas distintas, conforme novas conexões sejam afirmadas ao longo do tempo. A elasticidade excessiva do objeto investigativo compromete a previsibilidade, fragiliza a segurança jurídica e projeta para a sociedade a percepção de um campo investigativo sem contornos suficientemente estáveis. Basicamente eles reforçam, né, o a garantia de que ao instar um inquérito policial, o inquérito de investigação, ele é um procedimento administrativo que visa apurar um fato determinado. ele não pode se transformar num instrumento de apuração de qualquer fato, de qualquer pessoa, porque isso acaba por violar inclusive o direito de defesa o contraditório e eh estimular a prática conhecida como fish expedition, né, a pesca probatória, em que independente das pessoas investigadas, se buscam, né, reunir provas e ao longo eh desse inquérito ele se transforma então num instrumento de perseguição e pessoal contra, né, os futuros e potenciais investigados. E segue aqui a nota e diz

o seguinte: "Que essa preocupação se acentua diante de relatos recentes sobre a inclusão no âmbito do mesmo procedimento de pessoas e fatos que, embora possam merecer apuração rigorosa por canais próprios, não se apresentam de forma imediatamente aderente ao núcleo originário que justificou a instauração do inquérito. O ponto para ordem não é desconsiderar a gravidade de eventuais ilícitos supervenientes, mas reafirmar a exigência de que cada apuração observe base normativa adequada, objeto definido e a correspondência estrita entre o fato investigado e o instrumento processual utilizado. A defesa da democracia não se esgota na repressão ataques institucionais. Ela se completa com observância estrita do devido processo legal, da ampla defesa, do contraditório e da liberdade de expressão. Então, a OAB, depois de muito tempo e se aguardava essa manifestação eh da OAB, ela alerta para as ilegalidades praticadas nesse inquérito e pede pelo fim eh do inquérito das eh fake news.

Inclusive, a própria Folha de São Paulo publicou eh um artigo da jornalista Lijaria pontuando, né, que o Supremo Tribunal Federal, ao instaurar esse inquérito, se transformou num Supremo Tribunal de Exceção. Ela disse o seguinte: "Se alguém tinha dúvidas de que o inquérito das fake news configura tribunal de exceção, com depoimento do presidente do ANAFCO, elas foram eliminadas. O tribunal de exceção não é apenas uma categoria formal. Um tribunal é criado depois do fato. Há também a exceção material quando estruturas legais são preservadas, mas o funcionamento real do órgão subverte garantias fundamentais como juiz natural, imparcialidade, separação entre funções e o devido processo legal. O

inquérito 4781 foi aberto de ofício em 2019 por Dias Tofle. Moraes, o relator foi escolhido sem sorteio, atua como vítima, investigador e julgador. O objetivo seria apurar notícias falsas, ameaças e outras condutas que pudessem afetar a integridade dos ministros da corte. Trata-se, na verdade, de uma blindagem institucional persecutória e coberta pelo manto falacioso da defesa da democracia. atuação jurídica inaceitável no estado de direito, mas que foi respaldada por grande parte da imprensa, cujo dever é expor os abusos eh do poder. O inquérito 4781 abriu a

Caixa de Pandora. Agora o Brasil tem um tribunal, Supremo Tribunal de exceção. E só para concluir, também queria lembrar as palavras do próprio ministro Marco Aurélio, né, que como a Russiana bem lembrou, ele designou esse inquérito como inquérito do fim do mundo. E ele foi o único dos integrantes da Suprema Corte quando do julgamento da DPF 572 em junho de 2020, a explicitar a inconstitucionalidade desse inquérito. Ele disse o seguinte, que presidente, se referindo ao presidente do tribunal à época de Astofle, em direito, o meio justifica o fim. jamais o fim ao meio

utilizado. Sabe-se que há uma diferença marcante, consideradas as atuações do particular e do administrador, do servidor, e todos somos servidores de nossos semelhantes. Enquanto o particular pode fazer tudo que não esteja proibido em lei, o administrador somente pode fazer o que está autorizado em lei. Também é sabença geral que toda concentração de poder é perniciosa, com os órgãos da administração atuando em áreas previamente estabelecidas, tem se homenageado, tem se observado o sistema de freios e contrapesos. E aí ele lembra inclusive um parecer do ex eh falecido professor de direito da UFPR, Renaldot, que ele faz menções parecidos diz o seguinte: "O Supremo Tribunal Federal, como dos poderes da República, não pode estar infenso às manifestações críticas dos cidadãos pelas várias modalidades da liberdade de expressão". E conclui o

ministro Marco Aurélio. Presidente, estamos diante de um inquérito native morto. Ante as achegas verificadas, depois de instaurado, diria mesmo de inquérito do fim do mundo, sem limites. Peço vên a maioria cachapante já formada de oito votos para dissentir. Faço acolhendo o pedido formulado na arguição para fulminar o inquérito porque o vício inicial contamina a tramitação. Não há

como salvá-la em que pese a ótica revelada posteriormente pela mesma PGR e já então personificada por outro procurador geral, Dr. Augusto Aras. Devo ressaltar que inicialmente esse inquérito foi coberto pelo sigilo. Receio muito, presidente, coisas misteriosas. Ressalto, somente se deu acesso a possíveis investigados envolvidos passados 30 dias, o mesmo ocorrendo contra audição da PGR. É como

voto e a partir a partir, como costumo sempre dizer, da ciência e consciência possuídas. Então, o que se esperava era um posicionamento mais firme, inclusive da OAB, mas eh finalmente eles se manifestaram pelo, né, arquivamento desse inquérito e como eu disse, eh, se fosse seguido, né, o corriqueiro no processo penal, seria o caso de decretação de nulidade absoluta de todos os atos praticados, né, no famigerado inquérito do fim do mundo. Rossana, >> vai dar muito p para mand ainda, né? A gente aguarda para ver se o ministro Edson Faquim vai dar alguma resposta pra OAB. >> Pois é. E o próprio presidente da OAB

pediu para se reunir com ele, fazer uma audiência para tratar melhor eh desse ofício. E aguardemos, né? E o ministro Faquim que tá na Berlinda, inclusive considerando todos esses questionamentos do Banco Master. >> Segue acompanhando então. E você que ainda não conhece o Clube de Membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo, faça isso porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é membro do clube. E se você

ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/ofer. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Ol lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele convite de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite então a promoção para assinar por apenas R$ 1 por mês dos primeiros seis meses. É

só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, conheça o Clube de Membros e assine, porque você vai ver, tem muita coisa exclusiva para quem é assinante do Clube de Membros da Gazeta do Povo. Agora, Fred, vamos falar então sobre a operação que culminou com a morte do líder de um cartel muito famoso do México e que gerou uma onda de violência e que teve, claro, a participação também dos Estados Unidos nessa mega operação. Pois é, Rossana,

esse cartel é o cartel ranalisco Nova Geração, que é o cartel mais poderoso hoje eh do México. E teve o seu líder, Nemésio Ruben Segueira Cervantes, eh assassinado pelo exército, eh, mexicano no último domingo no estado de Ralisco, na cidade de Tapalpa. Essa cidade é uma cidade fica aproximadamente 130 km ao sul de Guadalahara, que é a capital e do estado de Ralico, uma cidade e serrana. E o exército mexicano se valeu de informações fornecidas eh pela inteligência americana, vários órgãos na formação de uma tarefa, uma força tarefa pelos Estados Unidos em janeiro desse ano, em que órgãos ali de combate, o DA, que é o órgão de combate às drogas, o próprio departamento de segurança nacional, departamento de justiça, departamento de estado, fizeram então essa força tarefa para auxiliar o estado mexicano e no combate a esses grandes cartéis. eh de drogas. esse líder eh do cartel

ralisco, ele era eh o líder dos cartéis mais procurado nesse momento no México. Inclusive, os Estados Unidos haviam aumentado uma recompensa que por informações que levassem a captura e do Elment, como ele é conhecido, né, em dezembro de 2024, ainda na gestão Biden. No dia 4 de dezembro de 2024, o Departamento de Estado publicou o seguinte informe. Hoje, o Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou o aumento da oferta de recompensa no âmbito do programa de recompensas dos Narcóticos para até 15 milhões de dólares por informações que levem a prisão e condenação do cidadão mexicano, o Segueira Cervantes, também conhecido como El Mencho. O Cueira Cervantes é cofundador e atual líder do cartel ralisco Nova Geração, um cartel violento do México, responsável pelo tráfico de fentanil e outras drogas ilícitas para os Estados Unidos. Desde 2017, o

Cegueira foi indiciado diversas vezes nos Estados Unidos por tráfico de drogas. Mais recentemente, em abril de 2022, foi acusado de envolvimento em organização criminosa continuada, conspiração para fabricar e distribuir metanfetamina, cocaína e fentanil destinados à importação para os Estados Unidos e uso de arma de fogo durante em relação a crime de tráfico de drogas. E a informação foi obtida pelas forças de inteligência americanas e compartilhadas, né, com o exército e a Guarda Nacional Mexicanas, eh, com base no encontro que ele teve, o Elmentel com a sua namorada. Essa informação, eles estavam monitorando a namorada do Elmentelo, ela se encontrou com ele no final de semana e aí eles puderam confirmar a sua localização. Ele acabou sendo alvejado. Ele tinha ali um forte

corpo de seguranças eh que o protegeram. oito desses seguranças do Alemente acabaram sendo também mortos e ele então e acabou sendo ferido. Quando ele estava sendo transferido pra Cidade do México para receber tratamento, ele e acabou vindo a óbito no transporte. Eh, ele, como eu disse, é o líder, né, desse cartel que é o mais poderoso, o cartel mexicano. Esse cartel, ele surge em 2010. Até então ele era conhecido como

cartel Milênio. O cartel Milênio era um braço operacional e financeiro do famoso cartel de sua Sinaloa na província, no estado e de Ralisco. Esse cartel ao longo do tempo, então, especialmente com a prisão do líder do cartel de Sinaloa em 2014, Joaquim eh Guzman, o famoso El Chapo, o cartel de Sinal Lua foi perdendo força. esse cartel, né, que se transforma de cartel Milano em cartel ralisco Nova Geração, foi crescendo com atuação ali em todos os estados e mexicanos, os 32 estados e mexicanos praticamente, e ele também com uma presença ali em aproximadamente 40 eh países. Eles vão crescendo, então, extremamente, especialmente pela violência com que atuam. Eh, eles, para

ter noção, em abril de 2015 mataram 15 policiais mexicanos em uma emboscada em Ralisco. Foi um dos ataques mais letais contra forças de segurança na história moderna do México. Eles também derrubaram o helicóptero militar em 2015, tentaram assassinar uma série de autoridades públicas em 2018 e 2020 e estavam ligados também ao assassinato do ex-governador de Ralisco, Aristóteles Sandoval, em >> e aparece reiterada reiterada reiteradamente nasivas da CPMI. como aquela pessoa de confiança do seu Antônio Camilo, né, que realmente é o que é, né, você como secretária, eu acho que secretária é aquela pessoa que a gente tem próxima, que cuida da nossa vida, né? Eu tive a felicidade de ter excelentes secretárias e eu sei muito bem, é uma pessoa de confiança que a gente que cuida da nossa vida de maneira ampla.

E eu vou ser muito objetiva, até até porque a senhora mostrou uma excelente disposição para responder, foi direta nas respostas. Eu acho isso muito salutar até para te proteger. Eh, mas segundo alguns depoimentos já prestados nesta comissão, você foi secretária pessoal, depois você falou que foi pro RH, né, e cuidava de coisas administrativas, pelo que eu entendi. Então, minha primeira pergunta é assim: você cuidava só de recursos humanos ou você cuidava da parte administrativa de maneira ampla? Eu vou ficar em silêncio.

>> OK. Então, eh, eu acho que pelo seu silêncio eu consigo entender que essa parte administrativa, além da RH, talvez tivesse inclusa, mas se eu entendi bem, existia um núcleo operacional e você tava no centro dele. Então, a gente tá falando do Careca, do NSS, seu Antônio Camilo, você era uma pessoa de confiança dele. A gente tá falando de um estelionatário que roubou milhares de aposentados, que pagava propina para um monte de funcionário público e que tinha relações próximas com pessoas ã ligadas ao núcleo íntimo, inclusive com o filho do presidente da República. E a senhora era braço direita estelionatário. Então

isso é fato. Isso eu não tô perguntando nem nada porque era fato. Uma pessoa que abre o cofre, né? Eu fiquei pensando quantas secretárias minhas abriram cofre meu? Uma de várias que eu tive. Então,

quem abre o cofre para pegar dinheiro e só presta conta para eles, que foi o que você relatou, com toda a certeza é o braço direito e é de extrema confiança. Agora, em relação às viagens, para mim ficou uma dúvida enorme, porque ã você com certeza sabe as viagens que ele fez, as pessoas que ele pagou passagem, as reuniões que ele frequentava, hã você tinha acesso à agenda, passagem, reserva, pagamento e tudo mais. Então, minha pergunta é, quando a senhora deixou de ser secretária, passou paraa gerente de RH e depois passou a gerente administrativa, eu acho que eu errei alguma coisa. Vou te dar tempo para você corrigir. Eu não não quero colocar a palavra aqui se tiver errado, OK? Depois eu te dou toda

a liberdade para fazer a correção. Eh, a minha pergunta é: quando você eh quando você fez toda essa transição e foi mudando de função, você continuou tendo acesso ao cofre dele? Eu vou ficar em silêncio. Eu acho uma pena, mas vamos continuar porque assim e quero falar especificamente sobre as anotações que foram aprendidas pela Polícia Federal, que tinha percentuais assim atribuídos às pessoas muito conhecidas dessa CPMI, né, o Stefan, o Virgílio, esses que passaram por aqui, que você deve eh algumas referências sobre justiça do DF. E o próprio Careca, então assim, o próprio Careca afirmou que aquelas anotações feitas poderiam ser suas.

Então eu acho assim bem triste que você queira ficar em silêncio, porque eu acho que você tinha que pelo menos se defender, pelo menos tinha que falar algo em contrário, né? Porque a senhora não era uma uma funcionária periférica, dona Line, você não era nem o pouco periférico. Você tá ali no olho do furacão, no centro administrativo disso. Você era pessoa de confiança dele, o braço direito que tinha dire acesso ao cofre. Então, ah, eu acho que a senhora tem muito para explicar. Você pode ficar em silêncio,

pode, é um direito constitucional, você pode querer, mas eu acho lamentável você ficar em silêncio, porque você pode se incriminar à toa. Agora, de uma maneira muito objetiva, em relação às passagens e às hospedagens das viagens que você comprava, qual era a justificativa formal quando a senhora era secretária que falou que, ah, eu comprava as passagens? Minha pergunta é: Que justificativa formal eh saía internamente dessas viagens? Era viagem de negócios, estavam registradas como viagens de negócios. Que tipo de negócio exatamente, presidente? Cada pergunta tem consulta e

e funciona assim? OK. Só para eu entender. >> Sim, excelência. Ela tem direito a consultar o advogado.

>> Eu também acho que tenha, mas é só >> eu vou ficar em silêncio. >> OK. Ah, meu outro ponto é o seguinte. A senhora comprou essas passagens do do Lulinha na acosição que ele acompanhou o Careca? Você falou que não.

Eu só quero confirmar se a sua resposta continua sendo que você não foi responsável pela compra das passagens e reserva do hotel do senhor Lulinha. >> Eu já respondi essa pergunta e por isso eu vou ficar em silêncio. >> Você já respondeu essa pergunta e você afirmou que você estava lá até setembro de 24 que você não comprava mais passagem. Correto? >> Correto. Isso?

>> Por favor. Sim ou não, senhora L? >> Sim, correto. >> Então, a minha pergunta é: como é? A senhora falou que não comprou a passagem para Lisboa, essa da primeira classe que custou mais de 80.000, essa do hotel

você falou que você não estava lá porque saiu em setembro de 24. Agora a minha pergunta é: como é que a senhora sabe que essa passagem foi comprada depois de setembro de 24?

está na imprensa. >> Eu acho que consultar o advogado tudo bem. Agora deitar a resposta eu acho que é permitido aqui. Presidente, você me desculpa. E com todo o respeito que eu tô falando ao advogado, é só pra gente ter uma linha aqui. Então ele pode falar

para ela: "Não responda". Agora ditar resposta eu não acho correto também, presidente. >> Concordo plenamente, excelência. Então, então assim, eu acho só que eu fui a primeira aqui. Muitas outras pessoas vão perguntar assim para ele dar resposta para ela não tem menor cabimento.

Orientar eu acho que faz parte do seu papel. Agora ditar resposta não, que foi o que o senhor fez agora. Então, senora Aline, eu vou falar. A senhora tem filho? >> Não.

>> Eu fico realmente assim, cada vez que vem uma pessoa depor aqui, principalmente uma pessoa que é peixinho pequeno, né? Eu não acho que a senhora seja peixinho pequeno, eu tenho que ser muito sincero, porque eh aqui a gente tem os peixes grandes, aqueles que estão blindados, aqueles, né, o os tanto os operadores, o camisote como o careca do NSS. E tem os peixinhos, né, o laranja do laranja do laranja. Eu não acho que você seja laranja. Eu acho que você sabe de muita coisa. Eu tenho certeza que

você sabe muito, muito, muito. Você tinha acesso ao cofre do cara. o cara que pagou propina, o cara que levou o filho do presidente de primeira classe para Lisboa, o cara que tem mansão em troncoso, mong móvel, tal. Então você sabe muito mais do que está falando. Eh, eu acho que no mínimo a senhora tinha que se resguardar até sobre coisas que foram faladas aqui da sua caligrafia, até porque você é nova, você é nova, você tem uma vida pela frente, né?

Então, tá aqui, tá numa situação que eu acho extremamente desagradável. Eu consigo entender essa pressão que você tá tendo, mas eu acho que você começou muito bem e depois se perdeu no seu silêncio e nas suas respostas evasivas. Acho uma pena. E eu quero finalizar minha fala realmente agradecendo ao deputado do PT, aquele que eu não vou dizer o nome, a Pimenta Malagueta, que alguns dias atrás sugeriu que eu lesse mais reportagens. presidentes, eu quero falar assim, eh, pro deputado do PT que eu segui o conselho dele e, curiosamente, dia assim e dia também tem reportagem nova falando do Lulinha nos jornais. E a

última, gente, é muito, muito, muito interessante. Muito interessante. Relata que o filho do presidente admitiu a interlocutores que teve voo em primeira classe, hotel em Lisboa, pagas pelo careca do NSS, que você foi braço direito e pessoa de confiança que mexia no cofre. Hotel Pago, voo em primeira classe com dinheiro. A gente sabe muito bem de quem? Dos aposentados. Então,

senhor presidente, senhor relator, vocês sabem que esse voo de R$ 80.000, R$ 1000. Esse hotel que custa talvez $.000 uma noite, eu não sei. Tudo foi pago pelo operador do esquema que lesou os aposentados. Tudo foi pago. Então,

enquanto milhões de brasileiros têm descontos indevidos, o Careca bancava viagem internacional de primeira classe para o filho do presidente. E ainda querem dizer que a gente tá exagerando. Então, nós não estamos, estamos finalizando, estamos conectando os fatos. Os fatos estão nos jornais. Dia sim, dia não também. E quero pedir,

senhora Aline, a senhora pode dar muito mais resposta do que tá dando. Então, é um pedido que eu faço pra senhora. se proteja. Obrigado, presidente. >> Pois não. Na troca com o deputado

Orlando Silva, o deputado Paulo Pimenta com a palavra.

>> Senhor presidente, >> perdão, excelência. >> Senhores deputados, deputadas, senadores e senadoras. Essa senhora Aline, que foi secretária do senor Antônio, ela poderia aqui, caso tivesse disposição de falar, nos trazer muitas informações. No entanto, fica evidente pelo teor das perguntas que foram feitas para ela até agora, que de fato não há interesse por parte dos integrantes dessa comissão e investigar de fato quem foram os mandantes do esquema criminoso montado dentro do governo Bolsonaro no INSS. Essa CPI já avançou muito.

Nós já descobrimos que esse esquema criminoso que roubou bilhões de reais de aposentados e aposentadas só foi possível graças às mudanças que foram feitas em portarias em normativas dentro do INSS. normativas assinadas pelo Ôx Lorenzone, pelo José Carlos Oliveira, pelo Paulo Guedes, pelo Bolsonaro. Sem estas mudanças, aquele conjunto de empresas fantasmas que passaram a roubar os aposentados e aposentadas, não teriam jamais conseguido saquear bilhões de reais. empresas fantasmas que tiveram acesso a bancos de dados de aposentados, aposentadas, pensionistas. Tudo isso a CPI já descobriu, já sabemos que existe um núcleo de servidores corruptos dentro desta história que eles tinham funções de comando dentro do governo Bolsonaro. Alguns

deles permaneceram na transição pro nosso governo. Sabemos também que em diversas oportunidades o governo anterior foi alertado desse esquema criminoso. [roncando] Desde 2019 já existia o grupo de trabalho do Ministério Público Federal, mas mesmo assim houve uma omissão e uma clicidade. E já sabemos também que este esquema criminoso, ele acaba a partir do momento em que a CGU, a Polícia Federal, tem independência, consegue investigar, a quadrilha é desbaratada, o esquema criminoso acaba, o presidente Lula determina que seja devolvido dinheiro roubado pros aposentados e aposentadas, mesmo que as investigações ainda estejam avançando, mas nós queremos que essas milhões de brasileiros e brasileiras lesados e lesadas possam receber o seu dinheiro o mais rapidamente possível e mais de 4 milhões de brasileiros e brasileiras já receberam, já conhecemos os núcleos, são quatro ou cinco núcleos que operavam dentro do INSS. O que que falta a gente saber?

Quem foram os mandantes? Eu não acredito que o esquema criminoso destas proporções pudesse operar dentro da estrutura do Estado brasileiro, dentro da máquina do Estado brasileiro, sem que tivesse uma retaguarda política muito forte. Eu não acredito que aquelas alterações que foram feitas, medidas provisórias que foram editadas para afrouchar fiscalização, para reduzir a necessidade de renovar autorizações. Eu não acredito, senhor presidente, que uma medida provisória, uma portaria, um decreto assinado pelo presidente da República fosse feito sem que tivesse uma retaguarda política. O que que a gente sabe até agora? A gente sabe do

Lorenzone, que recebeu dinheiro dos Golden Boys na conta dele de campanha. Mas e os demais, senhor presidente? Quem são os envolvidos? Quem são os os políticos? que é o núcleo político desse sistema esquema criminoso que promoveu todas essas mudanças, que permitiu que o Estado brasileiro fosse capturado por esse esquema criminoso que nós ajudamos aqui na nossa comissão a desbaratar.

Mas veja bem, senhor presidente, algumas pessoas como eu estão aqui para investigar isso e tem me dedicado em todas as sessões. Estudo, procuro informações, ajudo na investigação para que a gente possa chegar nestas respostas. Quem são, né, os cabeças que dentro do governo Bolsonaro permitiram que esse esquema criminoso pudesse tomar a proporção que tomou. Por outro lado, presidente, a gente assiste aqui claramente parlamentares que vêm para essa comissão para tentar o tempo inteiro lacrar, fazer videozinho pra internet, videozinho de um minuto. Muitas vezes, né, sem nenhum respeito pelas pessoas que estão aqui depondo.

Normalmente são muito covardes quando as depoentes são mulheres. Chegam na frente do Nelson Williams e Sim, senhor, meu senhor. Chega na frente dos advogados poderosos. Só falta pedir autógrafo, convidar para fazer curso nas empresas que eles têm. Mas quando vem uma uma servidora, alguém que era uma secretária, cumpriu uma função que todo mundo aqui sabe, todo mundo aqui sabe que uma pessoa como essa não era chefe de esquema criminoso nenhum, aí são autoritários, aí tentam impor de uma forma covarde uma narrativa, fazer com que ela tenha que dizer coisas que ela não disse. Mas

isso é um método, senhor presidente. É um método, como é um método também mentir. Mentir. Então agora eles estão repetindo aqui uma uma ladaainha mentirosa de que o filho do presidente Lula teria afirmado. Então eu desafio. Ele falou para quem?

Quem é quem é a pessoa? >> Para quem ele falou? Ah, são interlocutores. Quem são os interlocutores? Qual é a fonte dessa informação? Há uma

matéria de jornal disse que possivelmente interlocutor, mas quem são os interlocutores? Não tem. A matéria se baseia numa fake news. Teria falado a interlocutores, o teria falado inclocutores na mão da Mafé se torna verdade. E aí a fé sem compromisso nenhum com a verdade já parte da preliminar de que esse fato seja verdadeiro e omite, inclusive das suas falas a verdade, mais uma vez como método.

A oposição bolsonarista tem a mentira como método. E é por isso que eles pegam uma matéria sem fonte, sem origem, que falem, possivelmente interlocutores teriam e tornam isso fato. E a partir de um fato que não existe, a partir de uma premissa falsa, constrói uma narrativa mentirosa. Isso não é novo, presidente. Isso é um método. Fizeram isso, por exemplo, com

relação às urnas eletrônicas. né? Quando perderam a eleição, mentiram, mentiram, mentiram, criaram inclusive todo um movimento no país para deslegitimar o resultado da eleição. O que que aconteceu, presidente, com tudo isso? O chefe do esquema criminoso foi parar lá na papudinha.

Então esse método que usa a mentira, que alimenta o discurso contra as instituições, que desrespeita a democracia, que viola o estado democrático de direito, é um método autoritário, é um método que, lamentavelmente, não é novo, a gente já conhece, mas que acaba sendo repetido aqui. Muitas vezes isso só prova aquilo que eu tenho dito aqui. Enquanto nós temos aqui um grupo de parlamentares que se dedicam e tem como objetivo levar pro Brasil as informações de quem de fato foram os mandantes dentro do governo Bolsonaro desse esquema criminoso, outros vêm aqui para fazer a gente passar vergonha e diminuir a importância do parlamento perante o povo brasileiro. Muito obrigado, excelência. Com a palavra o deputado Rogério Correa.

>> Minha senhora Aline, boa noite, Aline. Aline, boa noite. Senhora Aline, nesse tempo que a senhora está com o senhor Antônio Carlos Camilos Antunes, a senhora comprou passagem para o filho do presidente Lulo, Lulinha com dinheiro do careca, do NSS? Oi. Não, >> não, >> não. A senhora, por um acaso, tirou o

dinheiro do cofre e entregou pro Lulinha, filho do Lula? >> Não. >> Então, o que a senhora falou aqui não vai servir nada para o relatório e nem para a presidência dessa casa, que esse era o objetivo. Mas então, vamos conversar sobre quem era o careca do INSS e o que ele de fato fez. Eu pediria que colocasse uma tela que é repetitiva, mas importante que eu vou chegar nela. A senhora chegou

conhecer a Ambec, associação que o Careca fazia parte? >> Vou ficar em silêncio. >> Vai ficar em silêncio. E o E o Maurício Camisote, amigo chefe do Careca. Vou ficar em silêncio.

>> Vai ficar em silêncio. Ambe, Sebap e Unsbras são as três entidades que faturaram 50 milhões por mês. O camisote que a senhora prefere ficar em silêncio, ele apareceu no escândalo da CPI da COVID. Ele foi responsável por intermediar vacina superfaturada Covaxin. Camisote era sócio oculto da operação junto com Danilo Trento e Francisco Maximiano. A senhora já ouviu falar em

algum deles? Não. Na mesma época, Flávio Bolsonaro, a senhora já ouviu falar nele, ele arrumou uma agenda pro Danilo Trento e o Maximiliano no BNDS em plena pandemia. e viajou com ele para Las Vegas. Flávio Bolsonaro tá aqui, ó. Flávio

Bolsonaro também pediu que o presidente do BNS recebesse o dono da precisa. foi noticiado em toda a imprensa. Também Flávio Bolsonaro viajou os Estados Unidos com diretor da precisa, que é aquele escândalo de baratear e superfaturar os preços da Covaxin, que na época o governo Bolsonaro queria comprar. E o Danilo Trento reapareceu depois no aeroporto de Congonhas, recentemente com o senor Virgílio, procurador do INSS. O senhor Virgílio deu aval para estas entidades que eu me referi que foram fraudulentas junto com José Carlos Oliveira. José Carlos Oliveira, a

senhora já ouviu falar nele? Dona Line? José Carlos Oliveira >> tá tá fazendo uma pergunta. Senhor, >> senhora já ouviu falar em José Carlos Oliveira? Já esteve lá com com a senhora?

>> Nunca ouvi falar. >> Nunca ouviu falar? Zé Carlos Oliveira, eh, inclusive levou pro Ministério da Previdência para ser o seu consultor jurídico, Senhor Virgílio, que foi quem fez essas empresas que eu coloquei aqui, AMBEC, Sebap, uns BR, que a senhora prefere não se lembra, prefere não dizer sobre elas, mas foram essas empresas que enriqueceram o Careca. Careca ficou rico a partir dessas empresas. Para se ter uma ideia, Ambec, vamos lembrar disso, pessoal. Ambec, ela tinha

três filiados quando ela ganhou o ACT. Em 2021, ganhou o ACT de quem? Zé Carlos Oliveira, governo de quem? Jair Bolsonaro. E passou para 30 milhões depois.

Sai de uma arrecadação irrisória de R$ 135 para 30 milhões a AMBEC. desde 2021 que ela recebeu esse ACT e foi aí que ele foi enriquecendo e também o Careca e formou esse império. Mas esse passado não sei se interessa pra relatoria, porque nada foi lembrado em relação a isso. Apenas queriam saber a resposta que a senhora já disse que não, que o Lulinha não tinha a ver com isso. Decepcionou muito quem fizesse, fez as perguntas. A Polícia Federal identificou

Alexandre dos Reis agora e aí eu vou chegar aí como sócio de uma offshore do careca do INSS, a Camilo e Antunes Limitada que é sediada nas ilhas britânicas. Essa empresa Camilo e Antunes limitada nas ilhas britânicas. Senhora sabe que pertence o Antônio, a Antônio do NSS. Vai ficar em silêncio. >> Vai ficar em silêncio, pois pertence a ele. Aí nós vamos fazer as ligações que

estão ali, ó, e que o presidente nunca coloca pra gente poder investigar. Por isso que deu aquela confusão toda na reunião passada. Só deve ter acompanhado, deu um tumulto danado porque a votação foi fraudada e ao mesmo tempo nós não podemos colocar os nossos requerimentos, inclusive esse aí, ó. Eu vou mais uma vez apresentar para ver a ligação é tão clara com esse caso e dizer que isso não tem nada a ver com careca do INSS, mas o Lulinha tem porque ouviu dizer isso e aquilo. Mas isso aí é claro, ó. Vamos ver mais uma vez. Isso

sem falar nosel, no Vorcaro, que tiveram também uma relação muito promíscua, inclusive com a Clava Fort Bank. E é dinheiro que veio dos aposentados do Banco Master. que foi formado esse banco a partir do governo Bolsonaro e dado crédito consignado no governo Bolsonaro. E esse crédito consignado foi parar lá na Clava Fort Bank. E eu não posso quebrar o sigilo da Clava Fort, mas ele é muito importante que isso aconteça, porque nós vamos ver a ligação do dinheiro do aposentado que foi parar no Clava Forte Banco, que é um banco de uma igreja, por incrível que pareça. Mas

voltando ao Flávio Bolsonaro, para não ficar apenas no Zetel, assim, tem que falar nesse caso do Zetel, porque o Zetel é cunhado do Vorcaro e o Zetel era pastor ou é pastor na igreja da Lagoinha. Então, a relação entre Zetel e Vorcar são imensas. Se o Vorcar é convocado e o sigilo é quebrado, por que que não se pode quebrar do Zetel, que é o sócio e quem organiza toda a economia, inclusive que acontecia. Mas no caso do Flávio Bolsonaro é muito claro, ele formou uma advocacia, isso depois de comprar uma casa de 6 milhões, que ele disse que era por causa de uma loja de chocolate. Agora depois justificou que era por causa dessa advocacia. Mas advocacia só existiu

depois disso. E ele contratou uma pessoa, não sei se a senhora já ouviu falar, já teve lá, Letícia Caetano dos Reis. A senhora já ouviu falar? Já esteve lá? >> Nunca ouvi falar.

>> Essa Letícia Caetano dos Reis, ela foi agora e é administradora do escritório de advocacia e ela é irmã do Alexandre Caetano dos ex, que é esse que me referia aqui, sócio do careca do INSS, aquele lá. brincadeira. >> E nessa brincadeira, essa Camila e Antunes Limitada que tem lá nas ilhas Caimãs ou sei lá onde, no paraíso fiscal, virgens, ilhas virgens britânicas. Muito obrigado. >> E essa operadora acabou eh passando um recurso de R$ 120.000 R fora aonde

funciona a mansão que funciona o escritório do Flávio Bolsonaro, que foi facilitado também pelo BRB, que é um banco ligado ao governador Ibanês, que tem tudo a ver também com a existência do Banco Márcio e do Vorcaro. Isso aí é um caso grave, ele precisa ser analisado como que essa mansão foi adquirida por empréstimo suspeito no BRB, como que esse escritório de advocacia contratou a Letícia Caetano, que é a irmã do Alexandre Caetano dos Reis, que já estava no caso da Covaxim e como isso chegou até careca do NSS, que é sócio desse Alexandre. Essa é uma coisa importante que a gente precisa de ver aqui durante a comissão parlamentar missa de inquérito. Mas é sempre bom repetir, o deputado Pimenta colocou isso aqui muito claro, que essas coisas não começaram agora em 2023. Esse enriquecimento e essa roubaleira do NSS, ela começou há muito tempo, especialmente com entidades picaretas como Estambec do Careca e do Camisote. Começou lá atrás no governo

Temer e este caso específico no governo Bolsonaro e veio até agora, está sendo desvendada agora no governo do presidente Lula porque denúncias foram feitas no governo Bolsonaro. Isso já ficou tão claro aqui que é até chato ficar repetindo, mas apenas agora é que isso tá sendo verificado, porque se impedia na época de verificar. Teve um senador atualmente que era ministro na época, ele foi retirado do ministério porque ele tava investigando a família, inclusive o senhor Flávio Bolsonaro. Ele foi então demitido do governo Bolsonaro. Isso também nós já vimos, essa história é antiga. O fato é que todo este passado

quadro de dívida dentro do INSS aos aposentados que agora felizmente estão recebendo o recurso de volta. Mas é claro, fica prejuízo ao herário. Por mais que a gente ainda consiga trazer os recursos que foram roubados, a senhora pudesse ajudar, talvez mais recursos nós pudéssemos trazer do rombo que o Careca do INS deu para que o herário público sofra menos com isso. Muito obrigado. >> Obrigado, excelência. Eh, o deputado

Quim Cataguiri.

Senhor presidente, boa noite. Depoente, relator, mesa, vice-presidente Duarte. Eh, eu quero primeiro rebater um ponto que foi colocado aqui pelo líder do governo, né, de que a oposição ou o relator seriam duros com mulheres. Eu vou falar por mim mesmo, tá? Eh, das três vezes que eu pedi e todas as vezes fui acompanhado pelo relator e pelo presidente, prisão de alguém que tava depondo aqui e todos os três saíram presos, todos os três eram homens.

Então, não sou duro com mulher, eu sou duro com bandido. Se for o criminoso, independentemente do seu sexo, a gente vai pedir a prisão. E todos eles até agora foram presos, né? Eh, lamento inclusive todo o vitimismo que foi feito em relação ao último depoimento da mulher que é aqui depois, porque façam-me o favor, os colegas, alguém realmente acredita que uma mulher que tinha uma empresa de 150 e tantos milhões de reais, que ela própria fazia as movimentações financeiras, ela não tinha nada a ver, que era só o marido e que ainda na hora, que até ficou cômico, deputado Alfredo, na hora de justificar. M, mas você achou que seu marido tava ficando rico com o quê? Com

aspas, consultoria da vida. Alguém realmente acredita que essa mulher não sabia o que tava fazendo? Todas as empresas no nome dela, o dinheiro sendo movimentado por ela, enfim. Então, eh, eu acho que primeiro ponto que precisa ficar claro aqui é que não existe nenhuma diferença de tratamento em relação a ser homem e mulher. Tem diferença de tratamento de quem é culpado, quem é inocente. Quem

tem indício de ser culpado, quem tem indício de ser inocente. Ponto. Outro ponto que foi colocado eh pelo líder do governo, nós estamos aqui expondo o que foi amplamente divulgado pela imprensa de que o próprio Lulinha, segundo o Estadão, teria admitido que teve sua viagem paga pelo careca do INSS. Aí diz o líder do governo: "A oposição fala de uma matéria sem fonte". Achei curiosa essa posição. O líder do governo é

jornalista. Ele quer acabar com o direito constitucional do sigilo da fonte. Toda a matéria agora o jornalista vai ser obrigado a considerar a fonte. Isso é coisa de estado de exceção, excelência. Coisa que o governo diz combater e eu acho que a Constituição Federal seria uma boa leitura para um deputado. Pois muito bem.

Passando aqui pro nosso depoimento, quero perguntar pra senhora eh quais bancas de quais empresas ligadas ao Careca ou de propriedade do Careca, a senhora tinha acesso a contas bancárias, extratos e autorizações de pagamento? >> Vou ficar em silêncio. >> Bom, a gente começa mal, né? Porque a senhora disse pro relator que está envergonhada de estar em frente a homens que querem que você diga o que você não se o que você não sabe. Essas foram as palavras usadas pela senhora.

Se a senhora não sabe alguma coisa, a senhora poderia simplesmente dizer: "Não sei. Eu já fui, estou sendo agora inclusive objeto de processo criminal, dessa vez pelo senador Ton Rocha, das outras tantas vezes de outros adversários políticos. E quando eu sofro uma acusação criminal, e eu não sei, eu digo não sei, o silêncio só é utilizado como estratégia quando você sabe que tá envolvido num crime e você não quer abrir informações em relação à aquilo, porque você não tem a obrigação de gerar própria conta si mesmo. Ninguém tá obrigando você a dizer o que não sabe. Agora, quando você diz que você permanece em silêncio, não implica que você não sabe, implica que você geraria prova contra si mesmo, porque tem envolvimento. Então,

eu vou te perguntar se era uma prática comum realizar no mesmo dia de recebimento dos recursos, no dia em que o recurso era recebido na conta corrente de uma empresa do Careca, que você tinha acesso, que você operava nos nos pagamentos que você fazia, se era comum manter o saldo baixo dessa conta para imediatamente transferir para outra

respond já respondeu pro relator e eu já respondi pro relator, mas eu vou repetir. Eu não tinha acesso a contas bancárias e eu não fazia pagamentos. >> Pronto. Tá vendo como é mais fácil falar a verdade? Ah, a senhora confirma e mais uma vez, só para explicar pra senhora a dinâmica de uma comissão parlamentar de inquérito, a senhora ter respondido ou pensar ter respondido a pergunta de um relator ou de qualquer outro parlamentar ou do presidente não desobriga a senhora a responder as perguntas dos parlamentares que fizeram na sequência, mesmo porque os parlamentares podem fazer com uma outra linha de raciocínio, com outra outras palavras, querendo saber outras informações. Então, não é razão para se

escar de, ah, já respondi para alguém, isso não interessa para CPI, né? E não é desculpa para ficar em silêncio. A única desculpa que a senhora tem para ficar em silêncio é na hipótese de não gerar prova contra a si mesma. Já respondi. Não é escusa legal para você não responder. Pois bem,

a senhora confirma, dito isso, a senhora confirma ter feito em anotações, em cadernos eh registros como Stefanuto, 30%, Virgílio 30% e Justiça do Distrito Federal, que nós sabemos, investigadores da Polícia Federal analisam se isso era pagamento de propina, o que nos preocupa principalmente em relação à justiça, porque se tem membro do judiciário na folha de pagamento de roubo de dinheiros de aposentado, Isso nos preocupa muito, mas enfim. A pergunta é: a senhora confirma ter feito essas anotações?

>> Não, eu nunca fiz tais anotações e quando aconteceu a operação, não era eu a secretária dele. >> Muito bem. Já houve alguma vez orientação para fracionar pagamento, evitar registro formal ou operar de alguma maneira que dificultasse rastreamento bancário? >> Para mim nunca. Eu não operava nada financeiro.

>> Quando você Não, vamos lá, não foi isso que ela disse. Ela disse que operava compra de passagens, reserva de hotéis e por aí vai. A senhora nunca operou nenhum pagamento em nome do careca do NSS. >> Eu fazia o pedido nas agências de viagem. Os pagamentos eram feitos pelo diretor financeiro. Eu não tinha acesso

a contas. Nunca nenhum pagamento em nome do careca, seja por empresa, seja pela pessoa física, a senhora nunca fez. Perfeito. >> Nunca fiz. >> A empresa Prospect, ela exercia atividade operacional real compatível com aqueles contratos firmados até o conhecimento da senhora ou ela atuava essencialmente só como uma intermediária financeira?

Eu não tenho conhecimento, por isso eu vou ficar em silêncio. [roncando] >> A senhora participava de decisões estratégicas sobre destinação de recursos ou só cumprir as ordens diretas do careca do INSS? >> Não participava. >> Muito bem. Bom, eh, até para aliviar pra senhora e fazer uma recomendação, obviamente que a senhora tá sendo muito bem assessorada juridicamente, mas só para falar sobre um fato dessa CPI, a maioria esmagadora das pessoas que vieram aqui, prestaram depoimento e responderam abertamente todas as perguntas que foram feitas estão soltas.

Maioria das pessoas que responderam a todas as perguntas abertamente, a maioria das pessoas que vieram até aqui e que em nenhum momento disseram: "Vou ficar em silêncio", estão soltas. Por outro lado, a maioria das pessoas que vieram aqui prestaram depoimento e em algum momento disseram: "Vou ficar calada", estão presas. para prisão por exer e >> eu digo isso por uma constatação de que em a senhora não sendo um dos elos principais do escândalo, em a senhora não sendo uma operadora de grande importância dentro desse esquema, nós já sabemos que Virgílio, Stefanuto e o Careca estão negociando acordos de delação premiada. Se ao fim e ao cabo for descoberto que a senhora teve algum envolvimento, não vai sobrar nenhuma informação relevante para você prestar. em não havendo nenhuma informação relevante para você prestar, em você não tendo o nível que grandes ladrões têm para ter grande blindagem política e não serem presos, a senhora, por esses ladrões, será instrumentalizada e esquecida na prisão, em a senhora sendo culpada, em a senhora não entregando informações relevantes, porque daí Você não interessa nem pros grandes que vão querer te descartar e nem para quem faz investigação e nem para quem julga e nem para quem eh conduz o inquérito porque não terá informação relevante a prestar. Com

isso, eu finalizo meus questionamentos. Presidente, >> com a palavra por 10 minutos o senador Isalcir Lucas. Presidente, eh, eu tenho acompanhado algumas CPIs, CPMIs, e muitas vezes eu vejo o advogado defendendo muito mais os interesses de outras pessoas que estão mais complicados do que propriamente a pessoa que tá sendo a depoente. Então eu perguntaria, nem sei se é normal no seu advogado, quem contratou o advogado foi você ou foi o alguém quem contratou? Posso perguntar isso não?

>> Eh, senador Zci, eh, como advogado, >> se não puder, tudo bem. Presidente, só só apenas só só apenas para para que como foi feito o questionamento, mas só para que todos saibam, existe o sigilo entre cliente e advogado. Então, nesse caso, caso queira responder, é possível, mas eh não precisa responder em razão do sigilo eh por ser um direito do advogado previsto no Estatuto da Advocacia da OAB, lei 8994. Agradeço presente >> mais 30 segundos. Eh, eu eu tô dizendo isso, presidente, porque de fato eu, pelo depoimento que eu vi até agora, Aline, você realmente é uma trabalhadora, secretário, faz o que o patrão manda. Agora, você realmente

omitir ou não dizer muita coisa aqui, você tá na prática ajudando o careca e prejudicando você. Então, não sei se não vou questionar a questão do advogado aqui, mas de fato eu acho que você poderia falar tudo que você sabe. Isso você vai sair daqui, né, como limpa, sem dificuldade. Daqui a pouco você tá sendo presa em função dos do depoimento. Mas vamos vamos para lá. A Polícia Federal,

como disse ali nosso deputado, eh, encontrou os cadernos. Eu tô falando, vou voltar esses percentuais aqui do Stefan 5%, Vigílio 5%, justiça do DF de 15 a 40%. O Careca disse aqui, o Careca esteve aqui e o Careca disse aqui e afirmou que esses cadernos eram seus. Tá no no depoimento do dia que ele veio aqui. Isso era percentual. Você não você

tinha pelo menos você ficou sabendo disso não? Desses percentuais que foram encontrados pela Polícia Federal. >> Eu vou ficar em silêncio. >> Pois é. Tá vendo? Acho que você tá sendo

prejudicado. Eu tô só avisando porque daqui a pouco você vai repender lá na frente isso aí. Mas tudo bem. Bem, você viu dinheiro e não sabe dizer quanto tinha. Você disse aqui que viu o cofre que tinha dinheiro lá, mas não sabia quanto é que tinha. Você trabalha

para um grupo de empresas, mas também não sabe dizer quais são e nem viu essas empresas. Bem, você também foi gerente administrativo, não foi? >> Gerministrativo e depois recursos humanos? >> Não, eu era gerente administrativas responsável por gestão de pessoas. Eu não cuidava de nenhuma parte financeira.

É porque normalmente quem cuida de recursos humanos, seu contador, conheço as empresas todas, né? Gerministrativo é uma coisa, recursos humanos e outra. Não existe gerente administrativo de recursos humanos, mas tudo bem. Bem, então talvez você pode dizer, você consegue comprovar que todos esses funcionários eram reais das empresas do Careca? Não tô só dizendo na Brasília, não. Tô falando que são centenas de

empresas. Você tem conhecimento de várias outras empresas do Careca? >> Não tenho conhecimento. >> Só do Brasília. Você acha que o Careca só tinha a Brasília, a consultoria e a qual outra?

>> A Brasília e a CDS. >> Só essas duas que você acha que >> E você confirma que esses funcionários que lá estavam, mais de são 115 funcionários, eram funcionários reais? Não, não era fantasma, não. Não era laranja que era contratado. Excelência, >> hein?

>> Não entendi. >> Pode sim. Eram funcionários reais. istas. >> Bem, a gente viu aqui o roubo de 2,7 bilhões de reais dos aposentados. Eu tô dizendo

isso porque é, Abrasprev, ABAPEN, SEBAP, são várias associações que vocês emitiram nota de prestação de serviço, de consultoria técnica e todos vocês que passam aqui nunca consegue comprovar que esses serviços realmente eram prestados, mas sempre são pagos e pagos com dinheiro dos aposentados. Talvez você possa ser a primeira que possa comprovar aqui. Só a AMBEC foram 499 milhões de reais dessa tal consultoria. E que consultoria cara, né? Como você é gestora de compras e operações, já foi? Sim. você comprava passagem e e

outras e pagava, inclusive comprava café, comprava isso, atendendo os familiares. Não, você disse isso aqui. Você é responsável também por comprovar esse serviço. Você tem como comprovar? Tem documento de que essas consultorias da Brasília, consultoria foi prestado nota fiscal, tem alguma algum material que foi colocado? Não. Ou vídeo?

Puxa, puxa o microfone aí. Hã, >> eu vou ficar em silêncio. >> Quem cala consente, mas tudo bem. Bem, dentro do esquema, o Rubens, o Rubens Costa era o operador que fazia saques superiores a R$ 3 milhões deais, o Rubens, depósito de quase R 1 milhão deais na conta do Careca, mas ele foi substituído pelo Milton Salvador. Concorda? Quem? O

Milton substituiu o Rubens, você sabe disso, tá? Então ele passou a ser o novo operador depois que o Rubens começou a pedir nota fiscal, porque ele tava pagando um monte de milhões e milhões sem nota fiscal. Aí quando ele exigiu nota fiscal, tiraram ele e botaram o Milto. Então não preciso dizer que todos os possíveis crimes envolvidos na ausência de nota, sua negação, lavagem de dinheiro, quem autorizava os pagamentos sem nota fiscal. Você lembra quando você trabalhou com Rubens? Quando o Rubens

trabalhou lá com vocês? Teve pagamento sem nota fiscal? >> Eu não sei dizer. >> Não lembra? Você Mas você chegou a pagar alguma coisa? Não,

>> eu nunca fiz nenhum pagamento. >> Você tem certeza de que você nunca entregou pro motorista pagar alguém, por exemplo? >> Não. >> Nunca botou dinheiro? Nunca pegou dinheiro e botou >> para pagar ninguém.

>> Não. Para entregar pro motorista. Você lembra? >> Para entregar pro motorista fazer compras. Sim. Para pagar alguém? Nunca.

>> Não. Como é que você garante que ele foi fazer compras? Ele tinha nota fiscal. Ele te emitia a nota fiscal e prestava conta com você, >> não com financeiro. >> Então você não tem, >> mas ele chegava com as compras.

>> Bem, as investigações aqui apontam que aqui no aqui em Brasília, aqui no Lago Sul, tinha uma casa de propina administrada pelo careca do INSS. Tinha também o Maurício Camisote e o Domingo Sábio. Esses três usavam essa essa casa de propina. Este grupo tinha fortes laços na culpa do INSS, como Alexandre Guimarães, André Fideles, e eles pagavam por serviço estranho, por exemplo, pro Eric, inclusive tem até palestra, coisa antiga, né? Pagava por palestra do Eric.

Mas tem aqui também pagamento aqui, eh, serviço estranho material intelectual, aulas médicas no valor de 1, 460 milhões de reais. Mais de Rhões e de reais foi pago pra empresa da Thaía Hoffman. Você conheceu a Thaísa? Viu falar nela, nunca viu falar na Taísa, esposa do Vigílio, que recebia nota fiscal ou emitia nota lá pra empresa? Não, você tem alguma alguma forma de comprovar que isso não é dinheiro dos aposentados que sendo usado esse que estava no cofre, esse você esse dinheiro que você via constantemente no cofre lá do Careca, você sabe de onde vem esse dinheiro?

Não. Como é que >> Não, eu não sei. >> Mas tinha lá muito dinheiro. Você não sabia porque tinha nota de 20, nota de 50. Aline, o seu chefe, o careca do INSS, tinha uma renda declarada de R$ 24.000.

Mesmo com essa remuneração, ele e o grupo que ele fazia parte adquiriram uma fazenda por R$ 40 milhões deais e uma frota de carro de luxo, Ferrari, Mercedes, Porsche, BMW. Esse eram os carros que você que ele usava. Você chegou a ver isso? Os carros, quais eram os carros do Careca quando trabalhou contigo? >> Ferrari. Eu nunca vi.

>> Mas viu poste Mercedes? Porte Mercedes. Sim. >> Bem, todos registrados em nome da locadora DRPL. Conhece essa locadora? Já

viu falar sobre ela? >> Sim. >> Sim. Pois é. O DRP que nunca alugou o único carro sequer não alugou.

sendo gestora de compras que você foi, comprou alguma coisa, você chegou a a participar dessa compra dos carros de de contratação da de veículos da locadora. >> Vou ficar em silêncio. >> Quando fala que vai ficar em silêncio é porque realmente concorda. Então, só para saber, você é responsável pelo milagre salarial. Você você é do recursos humanos. Você viu o salto

salarial do Romeu Carvalhos Antônio, que é o filho do Careca, que em 2023 ganhava 1685 e em 2004 passou 2024 passou para 107.678, um aumento de quase 6.000%. Ele realmente teve um trabalho exemplar que justifica esse aumento de salário. Você lembra o que que aconteceu para justificar essa esse aumento? Você que

era do recursos humanos? Eu era responsável pelos recursos humanos da CDS que lidava com seletistas. Em relação a salários, outros salários, eu não decidia e eu não determinava valor e eu não sabia. >> Mas você você sabe que ele teve um aumento significativo. Você é do recursos humanos.

No salário dele era de 1600 para 107.000. Não teve acesso, presidente. Tem mais algumas perguntas aqui, mas infelizmente o tempo não é eh não permite, mas eu vou reservar aqui, quem sabe no depois de todo mundo posso voltar algumas perguntas. >> Agradeço ao senador Isaci. Passo por 10

minutos a palavra para o coronel Crisono. >> Presidente, pela ordem. Qual Qual são as ordens dos inscritos? Porque depois do Rogério Correa era deputada Adriana e depois eu. Eu tô seguindo exatamente a lista que tá >> Não, mas ao ser o primeiro >> era o primeiro saí >> só para entender a ordem para saber que hora eu vou falar porque agora já falamos na próxima >> é o próximo. Ah, próximo não, é o nono.

É o nono da lista. Então esse é o próximo. >> Não, não é o próximo. É o nono. O próximo é o >> Mas o exalcido falou. O exalcio falou no

lugar de quem? Trocou com quem? O senador. >> Era o primeiro. >> Não, tudo bem. Era o primeiro, por isso

mesmo passaram as outras. Quero só para entender a ordem que tá agora. >> O Isal era o primeiro da lista. >> Sim, mas ele não tava na tava na hora. >> Tô respondendo. Isac era o primeiro da

lista. Como ele não estava presente assim que ele chegou. >> Não, quando a pessoa não tá, ela perde a inscrição. >> Não, não perde não. Pera aí. Posso chegar qualquer hora para

falar. >> Deputado Pimenta. Não perde. Você tem que se inscrever para fazer uso da palavra. Eu tô respondendo, coronel. Só

um minutinho, por gentileza. Nepotismo. Tá o tempo. Nepotismo. >> Por favor, presidente. Pode responder.

>> Primeira vez. Podemos continuar com os trabalhos? Eu já respondi. Alguma dúvida? >> Sim, eu tenho dúvida. Quero saber a

ordem das falas. >> A ordem é essa, exatamente essa que está em sua mão. O primeiro inscrito, primeiro a chegar aqui foi o senador Isaci. Ele eh comunicou a saída e como aconteceu desde o primeiro dia de reunião, assim que ele retornou, ele informou que faria uso da palavra, como ele era o primeiro da ordem e assim que ele chegou ele falou: "O próximo da lista é o coronel Crisóstono. Em seguida, seria o deputado Marcel Van." A

regra, só para entender, a regra é essa. Tá escrito, se não tá aqui na hora quando chegar, >> nós estamos no último mês de CPME. Essa regra é a mesma o primeiro dia. >> Eu não sabia, >> mas é. >> Tô aprendendo hoje >> desde o primeiro dia. Então já que bom

que aprendeu, >> presidente. >> Chegar e pedir, fala na hora. >> Presidente, >> não, não. Você tem que chegar cedo, registrar a presença, fazer a inscrição. Chegou cedo, vai ser o primeiro falar.

Se não chegar cedo, não vai falar. Se não chegar cedo, deputado Pimenta, não falará. >> Se chegar tarde, vai ser última fala. tiver inscrito e não tiver na hora que foi chamado claro não. Se for inscrito falará >> se tá se tiver escrito, se não tiver aqui na hora chamado na hora que chegar foi inscrito falará. Se saiu e comunicou

ele ao comunicar ele vai falar assim chegar isso e na hora palavra por 10 minutos. Coronel Cris >> presidente, eu posso eu posso abrir mão caso o senhor >> seu tempo tá contando, coronel, por gentileza, por 10 minutos. >> Pão, então então tá bem. Então vamos zerar lá, presidente, por favor. Eu apenas ia resolver esse problema do conflito aí, ó. Poderia zerar, por

favor? Olá, Rondônia. Olá, Brasil. Meu boa noite, presidente. Senhores parlamentares, Dr. Leandro,

senora Aline Bárbara. Fico prestando atenção na senhora, todos nós. A gente vê uma apreensão. É natural qualquer oitivo, mesmo que seja de uma simples testemunha, [roncando] todos nós que sentamos aí certamente ficamos apreensivo. Presidente, eu fui magistrado, magistrado do Tribunal Militar da União e fui presidente no Tribunal Militar em Porto Alegre, Luiz Lima, e fui presidente do Tribunal Militar da União em Manaus.

Fui magistrado por duas oportunidades e vi muito isso acontecer. Julguei, soltei, prendi, sempre seguindo as regras. Hoje vivemos uma situação muito parecida e cada pessoa que senta aqui apresenta um semblante. É natural que a senhora está muito apreensiva. Mas deixe-me perguntar, senora Aline Bárbara, como a senhora se sente nesse momento vendo todo esse roubo no Brasil de velhinhos, pessoas doentes, aposentadas, crianças atípicas, pessoas com deficiência física. O que

que a senhora tem que dizer sentando aí para o Brasil?

Vou ficar em silêncio. A senhora sabe que quem está sendo roubado de bilionários é bilionário, senora Aline, roubando pobre, bilionário, roubando aposentados, pessoas velhinhas, idosos. Certamente até a senhora deve ter um pai idoso ou avó. Eles certamente estão sendo roubado. E nós aqui estamos buscando justiça.

Pra senhora ter até conhecimento. A senhora sabe quem iniciou esse movimento? Este deputado, doutor, foi quem iniciou e criou a CPI do roubo dos aposentados. O senhor sabia, doutor? Foi este deputado coronel Crisósto.

Iniciei a caminhada 23 de abril de 2025. colhia a primeira assinatura para que pudéssemos fazer justiça no Brasil para esses que estão roubando o nosso povo mais vulnerável. Eu me orgulho pela justiça, mas me envergonho de tudo que nós estamos descobrindo aqui. Infelizmente, eu digo pra senhora, senora Aline Bárbara, eu digo pra senhora, a senhora tá dentro desse emaranhado, porque o careca do INSS está envolvido além do pescoço, mas a senhora veio para não falar quase nada. Eu digo pra senhora o seguinte, o momento é agora de esclarecer tudo.

>> Tudo aquilo que a senhora tiver, fale, senhora linha, vai ser melhor pra senhora. A senhora tira o peso e a responsabilidade da senhora, porque com certeza o rolo >> não foi a senhora que fez. participou ou levou o dinheiro, mas não era o dinheiro da senhora e nem foi a senhora que levou o dinheiro para lá. A senhora tinha acesso ao cofre, devia est abarrotado de dinheiro, mas eu acredito que a senhora também não botou um dinheiro lá dentro. Por isso, senhora linha bárbara, solte o velho, fale, se livre desse peso.

>> Quem tá sofrendo >> são os nossos velhinhos aposentados. >> São quantos inscritos? >> Esses que estão sofrendo, as crianças deficientes, as crianças atípicas, as pessoas atípicas. É isso que tá acontecendo. Solte, fale, >> porque se a senhora não fizer isso, a senhora vai ultrapassar cada porta e a senhora vai continuar no foco desse roubo dos aposentados e pensionistas.

Por isso é apenas uma sugestão pra senhora. Perguntar muitas coisas aqui pra senhora não vai adiantar. A senhora veio para não falar. A senhora está orientada para isso. A gente sabe como funciona isso.

Senora Aline Bárbara, a senhora desconfiava desse rolo do roubo dos aposentados? >> Eu vou ficar em silêncio. >> É. Então, Dr. Leandro, eu vou me permitir não fazer mais pergunta pra sua cliente, porque ela veio para não falar.

E a minha sugestão, ratifico, seria bom que a senhora falasse, é melhor pra senhora. Mas estava na Paulista ontem, o povo de São Paulo, Luiz Lima, vieram em Massa para falar comigo, por integrar esta comissão e dizendo que nós estamos no caminho certo para fazer justiça aos idosos, aposentados, pensionistas e aos atípicos. >> [limpando a garganta] >> me orgulhei por isso. E as pessoas querem saber as verdades. Elas fazem pergunta do que tá acontecendo aqui. Isso lá em São Paulo.

E todos nós, as pessoas estão observando o que que nós estamos fazendo aqui. Por isso, senhores parlamentares, vamos avançar. Vamos trazer todos os que roubaram, os mais vulneráveis para que a gente apresente esse resultado através do do relatório do grande relator. Tomara que daqui a depois de março mais dois meses para que a gente possa concluir o melhor relatório possível. Por falar em relatório, presidente, vou falar algo aqui só para constar que ainda não foi falado.

O senhor sabe, relator, o senhor sabe >> por que o relator tá sentado aqui e o presidente? Porque eu iniciei essa mudança quando eu soube que ia ter um presidente da esquerda e um relator da esquerda junto com os assessores Fabiano, vou nominar para fazer parte da história. Fabiano, Emanuel, Biaquice, que eu chamei e Roberta Marcos, Zé Trovão que eu chamei com Rafael, deputado Fernando Rodolfo, que eu chamei, deputada Coronel Fernanda, que iniciou CPMI e a equipe dela, Natalia Renan, é o deputado Sortes. Quando eu observei que não ia adiantar nada com aqueles senhores parlamentares, eu convidei todos esses e disse assim: "Vamos mudar essa mesa". E assim eu fiz junto com esses parlamentares que eu citei aqui, senhores parlamentares. E dessa forma,

lá pelas 22 horas saiu o nome do senador Viana, desse grupo discutido aqui lá no PL. Saiu o nome do Viana. Você tá vendo o que nós fizemos para mudar a história dessa CPI mista? E graças a Deus hoje temos um grande relator e um grande presidente. Depois o Sor foi abraçou o líder do do do aqui da da do PL, do Senado e saiu tudo isso que nós estamos vendo. Parabéns ao relator,

parabéns ao presidente, parabéns a todos os parlamentares que nos ajudaram a mudar essa mesa. Parabéns até ao senhor vice-presidente. Infelizmente as respostas que a gente gostaria de ter nós não temos. Mas eu volto a falar pra senhora, fale tudo que a senhora sabe para os brasileiros ficarem mais tranquilos e nós buscarmos justiça. Obrigado, presidente. Fiquem com Deus.

Um forte abraço a todo o meu povo de Rondônia. De acordo com a ordem de inscrição, agora seria o meu momento de fala em razão da troca com o deputado Marcel Vanem. Eh, em razão da da aparente pressa aí do deputado Alencar Santana, eu questiono se gostaria de fazer uso da palavra logo agora. >> Se for minha vez, sim. >> Não, a sua vez é a vez seguinte.

>> Não pode falar que na vez eu quero saber só minha vez, não quero falar na frente de ninguém. >> A próxima vez, mas caso o senhor queira falar logo agora, fica à vontade, >> presidente. Quem que fala agora na na ordem? No caso, é o momento da minha fala, mas eu tô presindo os trabalhos. Gostaria de fazer uso da palavra? Fade.

>> Então, pronto. >> Então, pode colocar os 10 minutos, por gentileza. Eh, senora Aline Bárbara, ouvindo, >> presidente, presidente, >> exatamente essas questões que eu tô mencionando, não há nada no regimento que impa. Por essa razão que eu >> O senhor tá na qualidade de presidente, pode passar para alguém, vem falar fora. >> Eh, deputado Alencar, isso já aconteceu diversas vezes. Se Vossa Excelência

apresentar um artigo no regimento que impeça, por favor, >> eu quero responder, perguntar o regimento na mesa da mesa, se se quem é suplente pode ser fazer parte da mesa. De qualquer forma, inicialmente eu perguntei se Vossa Excelência gostaria de falar. >> Você gostaria de falar? >> Então eu vou passar para o terceiro após o vossa excelência porque eu sou quer falar. >> Vossa excelência vai falar.

>> Presidente, eu quero falar na minha vez. >> É minha vez. Sou minha vez eu falo. >> Lógico. Eu for minha vez. Fal.

>> 10 minutos eu tô concedendo a vossa excelência a palavra. Vossa Excelência disse que não quer falar. >> Falei que não quero falar na frente de ninguém. >> É sua vez de fala. Vossaíência vai querer ou não vai querer falar.

>> Presidente, o senhor me respeita. Eu eu tô lhe respeitando. Vossa excelência a sua vez de falar. Vossa Excelência vai querer ou não vai querer falar? >> Quando o senhor me conceder a palavra, eu falarei.

>> Eu tô concedendo a palavra desde o primeiro momento. >> Você tá perguntando se eu quero falar. Eu falei que não quero falar. Tô questionando. Vossa excelência vai falar ou não?

>> Se eu for chamado, falarei. >> Então, com a palavra, deputado Alencar Santana. >> Quero já fazer uma questão de ordem pra mesa. Se uma pessoa >> 10 minutos, deputado Alencar Santana, com a palavra. >> Quero fazer uma questão de ordem. se

deputado ou senador, vice-presidente, suplente pode fazer parte da mesa. Queria que depois fosse levado ao conhecimento da mesa para que trouxesse essa resposta para nós. O senora Aline, senhora que trouxe respostas, talvez eles queriam mais. foi objetivo, é verdade, não se estendeu nos seus argumentos e respostas, mas você sabe que tem gente que até agora deu carona para um foragido que tem mandato de prisão e até agora eu não disse porque deu a carona. Tem um senador aqui dessa que faz parte dessa comissão. Para quem não sabe, eu vou

colocar na rede depois essa história de novo. Quero nos acompanhe. O senador chofer do presidente da CONAFER, do foragido da CONAFER, deu carona e até agora ele tá calado. Ele não explicou o por ele deu carona. Se quem cala, consente, tem culpa. Será que ele tem

culpa que ele não se responda, traga a resposta para essa comissão? Claramente >> por ele deu carona e qual a razão e ainda foi dirigindo o seu carro, abrindo a porta para o foragido da CONAFER. Queremos saber, >> senhora Aline, >> o senhor Carl e Antônio Carlos Antunes, o careca do NSS, assim popularmente chamado pela imprensa, a senhora sabe da relação dele com AMBEC? Não. >> Ambec assinou contrato em 2021, >> quando o José Carlos Oliveira era diretor de benefício, gestão Bolsonaro.

Depois da CBPA também uma uma uma entidade vinculada ao senhor Careca. Ele foi em 2022 assinado o contrato autorizando fazer desconto pelo senor Edon Amada que ninguém o traz aqui. Diretor de benefício da gestão Bolsonaro, sócio do Oliveira e ninguém traz ele pro depoimento. Tá caladinho. Depois nós tivemos a P Brasil em 2022, também amada diretor de benefício NSS, cujo ministro era o Oliveira.

Depois a CEBAP também em 2022, diretor e Amada e até agora ele não sentou para dar depoimento. Parece que ninguém quer ouvi-lo. Ninguém quer ouvi-lo. Diretor de benefício da época do Bolsonaro, que assinou inúmeros contratos, por exemplo, com as empresas vinculadas ao Careca. Depois a UNASPUBão Faustino de Paula também. A maioria dos

contratos todos >> foi na gestão Bolsonaro. Essas são as entidades parceiras, aliadas ou sócias do senhor careca do INSS. É importante as pessoas se atentarem a isso. Por isso que tem gente que tenta esconder e não traz algumas pessoas a serem ouvidas. A senhora falou que chegou a ver na empresa uma pessoa chamada Alexandre, correto?

>> Sim. O nome dele era Alexandre Caetano ou dos Reis? >> Eu não sei o sobrenome. >> Era o contador. >> Eu tenho que ver foto para saber.

>> Deixa eu mostrar uma foto. A senhora consegue identificar? Por favor, põe só uma foto para mim. Eh, eh, para identificar seu se é o se é o Alexandre, por favor. >> O, deixa ela depor. O senhor Alexandre é

irmão da Letícia. Letícia Caetano dos Reis. Senhora, ouviu falar esse nome? Mas o senhor Alexandre era sócio conta contador do Careca. Sócio e contador do careca. Atuava com ele.

Pode, se puder passar no vídeo, por favor, eu agradeço. Enquanto isso, eu vou Era sócio da Letícia. A Letícia, por sua vez, a irmã do sócio do Careca. é contadora e sócia do senador Flávio Bolsonaro. O o senhor Alexandre Caetano, eu apresentei requerimento e algumas outros deputados senadores, nós tivemos requerimento dele, deputado Paulo Pimenta, aprovado desde setembro e até agora não foi ele convocado, não se marcou a data para vir dar o depoimento.

Então aqui tô requerendo ao presidente Duarte que possa marcar essa data do Sr. Alexandre Caetando, vem aqui dar depoimento para nós, porque já tá aprovado o requerimento de convocação e o irmão da sócia do Flávio Bolsonaro ninguém traz. Tá aqui muito bem, Rogério. Olha só, sabe que o Alexandre Caetano, Rogério, já tá convocado e ninguém marca o depoimento. E a sua irmã, que é sócia, deputado Paulo Pimenta, do escritório do Flávio Bolsonaro, ninguém deixa pautar sequer o requerimento para convocar a protegida. Tem um chofer de um foragido

e tem a protegida. E também o protegido, o senhor Alexandre, porque a senhora que era uma secretária, gerente de recursos humanos, está aqui, mas o contador que foi aprovado não. O sócio que foi convocado não está. E dizem, dizem que outros querem blindar, querem blindar quando não traz uma pessoa da importância dele, que movimentou dinheiro, sócio, contador, tem informação para não dar o depoimento. Quando impede que o requerimento da irmã dela entre na pauta, entre na pauta.

Essa é a proteção que querem fazer só porque ela sócia do Flávio Bolsonaro. Senhora, reconhece ele? A que a foto não tá muito unita. Senhora reconhece, senhora Aline? Senhora reconhece?

Sim, >> é ele. >> Eu já vi essa pessoa. >> É ele que tá já foi lá na empresa. Esse é o seu Alexandre Caetano. >> O contador do careca, já convocado e ninguém marcou depoimento. Desde

setembro, estamos no mês de fevereiro, de março. E a irmã dele, a senhora Letícia, a sócia >> do clã Bolsonaro. Ninguém marca a data do depoimento. Tá aqui, como disse Rogério, isso aqui define muito bem. É ele, então >> é ele >> e ninguém traz ele. Espero que o

presidente fique mais um tempo aí na presidência para que possa convocá-lo. Alexandre Caetano, céu da voga serviços contábeis. Esperamos que traga porque o presidente outro não quer marcar, não marca. Quem sabe na nova presidência a gente pode já ter um anúncio nessa sessão da data de depoimento aqui do senhor Alexandre Caetano. Seria bom, importante, >> porque aqui tem muita ligação, tá aqui é muito claro, é importante as pessoas depois verem na rede. Rogério já mostrou

muito bem, nós vamos mostrar também na nossa porque as pessoas têm que ter direito à informação, à transparência e nós vamos ter que levar essa informação. E eles são também os amigos do Zetel, >> que também não coloca o depois o requerimento de convocação na pauta. É uma proteção, a blindagem, uma blindagem, isso sim é blindagem. E tem alguns aqui que tem um papel de orientar a investigação, fala blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá, mas não chega onde tem que chegar. fica aqui fazendo perseguição política, porque blinda seus amigos, blinda o seu candidato a presidente, blinda o clã Bolsonaro, blinda os seus sócios.

Essa é a turma que tá blindando e fica fazendo o discurso paralelo, achando que tá fazendo o máximo. Vamos ver o relatório final, quais elementos terão de prova, porque alguns aqui querem perseguir, tem um alvo e querem perseguir, não querem investigar. Se quisesse investigar, eles marcariam uma data do sor Alexandre Caetano para dar depoimento. Se quisesse investigar, ia colocar o requerimento da senhora Letícia, a sócia do senador Flávio, para ser deliberado. Pode até ser reprovado, mas as pessoas terão a oportunidade de votar sim ou não e com razão, porque tem elementos. Isso aqui não é criação, não

é suposição, deputado Rogério. Isso aqui são provas, são elementos, são documentos. Essa turma esconde a verdade. E a senhora, senhora Aline, senora Aline, o seu antigo chefe, ou ainda não sei como é que tá a sua empresa, ele doou pra campanha do presidente Bolsonaro, naquela campanha que houve ali para tentar mobilizar eleitores, enfim, apoiadores. Senhora sabe disso?

Não, >> nem pela imprensa depois que ele teria doado pra campanha. >> Ouvi falar pela imprensa. >> Senhor ouviu falar pela imprensa que ele do É isso que ele doou? >> Sim. >> Não, você responde no microfone, por favor.

>> Sim. >> É, então, Careca doou pra campanha do Bolsonaro. Que bom que a senhora tem essa informação precisa. Ele doou. Ele pediu voto para qual candidato presidente na campanha, a senhora lembra?

>> Eu certamente não sei. >> Tá. Ela não sabe, mas sabe que doou pelo menos. Da mesma maneira que o Zetel douou 3 milhões, o amigo, o sócio do master paraa campanha de Bolsonaro, que aliás o presidente do PL admite isso, e diz claramente o presidente do PL: "Não, eu conheço até os amigos, até os amigos que procuraram as prefeituras para vender serviço do máster, CDB do master, quer dizer, ele sabe quem tava na operação do roubo, mas não dá nome. Eu tô representando ele à justiça para que ele dê os nomes de quem ele sabe. Será que a

CPM quer trazer ele aqui para dar saber os nomes? Com certeza eles não querem. Aí nós vamos atrás. Vamos saber. Então, senhora Letícia, mais uma vez obrigado pela resposta, senora Aline. Aline, a

Letícia é a que nós queremos convocar, eles não marcam, mas parabéns aí pela resposta. Confirmou a doação do careca para o senhor Bolsonaro, candidato a presidente à época, presidiário, né? e o e o a participação do clã do Alexandre com a sócia, com a irmã dele, Letícia, que é sócia do senador Flávio Bolsonaro. Agradeço ao deputado Alencar Santana eh sobre o pedido apresentado aqui eh para sugestão de nomes de convocação para que seja realizada a oitiva. Ah, eu sei que o deputado Alencai, ele sabe que quem tá presidindo os trabalhos é o senador Carlos Viana. Nesse momento estou como

vice-presidente eh presidindo e essa reunião. Eh, eu inclusive vou sugerir ao presidente que tanto a liderança do governo como a liderança da oposição possa, em razão de estarmos nas últimas semanas da previsão de findar a CPMI, previsão FINDA no dia 26 de março, salvo engano, que tanto a liderança da oposição quanto o governo possam e sugerir as suas oitivas prioritárias. Se cada um sugerir cinco oitivas prioritárias, acredito que a gente possa fazer até uma força tarefa, não só de oitiva na segunda e quinta-feira, mas podendo fazer oitiva, segunda, terça, quarta e quinta-feira e fazer essa força tarefa nessas últimas semanas. Na minha visão, a minha avaliação, eh tanto os dois nomes que foram citados t razoabilidade para que possam ser aqui ouvidos. Eh, passo a palavra agora.

Fica a sugestão. Então, nós estamos esperando uma pessoa que foi convocada que o seu Romeu Zema. Ele, embora tenha muita chuva em Belo Horizonte, como ele tá em São Paulo fazendo campanha política, ele pode vir aqui. >> Tudo bem. Eh, deputado Rogério, passo a palavra por 10, repito, para ficar registrado, consignado, ratificado, reafirmado, que na minha avaliação, tanto a sua sugestão como a sugestão eh da oposição seriam acatados. Agora a

gente precisa ter tempo suficiente, >> presidente. >> Eh, passo a palavra. Eh, com a palavra o relator ao >> presidente, só para deixar registrado também para depois não dizer que o relator que foi pedido meu foi aprovado, gostaria que se desse também prioridade aos 10 presidentes de banco que até agora não prestaram depoimento. >> Perfeito. feita o registro eh dos presidentes das instituições financeiras que tem total relação tanto com o escândalo do INSS como também eh com o escândalo aí do Banco Master, dos empréstimos consignados. Passo a palavra

por 10 minutos, retornando aqui, havia registrado a para o deputado Marcel vonat. >> Impressionante a fixação que que o PT tem pelo Zema, em especial em Minas Gerais. Ele era um um cara desconhecido da política e conseguiu derrotar o pimentel >> do PT que destruiu o estado de Minas Gerais e hoje é quarto suplente da bancada do PT. Não se elegeu o deputado federal, não ficou na primeira suplência, não ficou na segunda suplência, não ficou na terceira suplência. Ele é quarto suplente de deputado federal.

Ó, fixação que a turma do PT, fixação em medo, pré-candidato à presidência da República. Então, estão aqui fazendo uma campanha, na verdade, a favor do Zema, toda vez que falo o nome dele, porque me obrigo a falar sobre os feitos dele em Minas Gerais, inclusive porque o Pimentel, por meio dos consignados lá em Minas Gerais, antes o Zema assumir, colocou os funcionários públicos de Minas Gerais no SPC. Acredita nisso, Caveiro tira, pegava o consignado nos bancos, >> o funcionário público e o Pimentel não repassou o dinheiro que os funcionários públicos passavam para pagar. Os bancos foram parar, sabe onde? No SPC. Esse é o zema que essa turma do

PT tem tanto medo. Nós estamos a favor da convocação. Pode ver que a vou dar um show na turma como deu nas urnas duas vezes. [risadas] Eleito em primeiro turno na última eleição. Trago o Zema aqui.

Essa é uma perda de tempo paraa CPI, porque a gente quer saber de investigação de roubro aposentado. Mas talvez ele possa trazer aqui mais informações sobre o que o Pimentel fez na época com o servidor lá em Minas Gerais. Sem falar que não pagava em dia, inclusive o salário de servidores. Hoje paga PT assim, perda total. Perda total. Bom, senhor presidente, nós

estamos aqui mais um dia no trabalho da CPMI, do INSS e eu só queria dizer eh tava o deputado eh só me dá um minutinho, presidente, se puder parar o meu tempo que tá ocorrendo uma votação no plenário da Câmara. Só um minutinho. >> Aliás, os demais deputados devem estar também com essa mesma. >> Peço que suspendam o tempo do deputado Vanrat, por favor. >> Obrigado, senhor presidente.

>> OK. Reiniciado. >> Da minha parte, sim. Sei os demais. Todo mundo votou.

Bom, o presidente que antecedeu, o deputado Duarte, ele mencionou aqui, eh, a CPMI pediu para priorizar algumas oitivas até o final do mês, senhor presidente. Agora, eu não queria, eu entendo a situação da mesa eh eh de querer priorizar algumas oitivas, mas eu não queria que se tratasse como provável algo que é ilegal, que é não prorrogação da CPMI. Então, entendo a ânsia de fazer algum tipo de previsão até o final do mês, mas este é o momento que nós vivemos no nosso país, porque assim, algo que é absolutamente líquido e certo, que é a prorrogação da CPMI, de acordo com as regras do jogo, agora já tá sendo tratado como algo talvez até improvável. Espero que eh essa presidência não trate esse assunto dessa forma, como não tem tratado, inclusive já disse que entrará no STF, mas nós precisamos ver essa CPMI eh prorrogada. Pois bem, nós estamos aqui com a secretária eh Aline da condição de testemunha que falou que respondeu as perguntas do deputado Alfredo Gaspar.

Não todas, algumas preferiu permanecer em silêncio, outras disse que eh não sabia as respostas, mas nós percebemos aqui, Aline, que você gozava numa confiança muito grande do careca do NSS ou do Antônio Camilo, né? tão grande que, como a senhora disse aqui mesmo, eh, agora a pouco, buscava dinheiro no cofre mando dele, não anotava o valor que retirava do cofre e repassava para terceiros. Às vezes o motorista, alguém que, segundo relatos que chegaram ao relator e também investigações da Polícia Federal, seria dinheiro utilizado para pagar propina. Então, é correto dizer que o careca do INSS confiava muito em Vossa Senhoria, não é isso? Vou ficar em silêncio.

>> Me [roncando] surpreende, senhor relator, porque me parece uma conclusão lógica. Não tem nenhuma subjetividade nessa pergunta, né? Bem objetivo. Ele confiava porque a pessoa que pede para você buscar dinheiro vivo dentro de um cofre sem conferir quanto dinheiro tinha no cofre. Porque você mesmo disse: "Ah, uma hora tinha muito, uma hora tinha pouco, quanto é muito? Quanto é pouco, não sei

precisar". vai lá, pega o dinheiro, tira o dinheiro do cofre, leva para eh uma terceira pessoa, não anota em nenhum lugar. Para mim é uma pessoa que tem uma confiança muito grande do seu chefe. E é interessante porque aí eu queria até lhe dar a oportunidade de esclarecer para nós, porque em um momento no início da fala a senhora disse que não se lembrava de ter entregado dinheiro ao motorista, mas mais tarde disse que o careca teria orientado a levar dinheiro ao motorista. Então, a senhora não lembra ou lembra e levou dinheiro ao motorista?

Eu não me lembro. Com certeza >> eu não entendi. Não me lembro com certeza. Só quer dizer que com certeza senhora não se não se lembra. Então >> não, eu não me lembro. Eu não me lembro

de fato se fiz ou se não fiz. Eu não me lembro. O relator me disse que eu fiz. >> Uhum. >> Mas eu não me lembro. Fala assim: "Ah,

eu me lembro de ter feito isso. Não me lembro". Uhum. >> Fala, relator. O senhor quer fazer uma pergunta, eu lhe dou um espaço, sem problema, porque essa eu fiquei confuso aqui.

>> O relator não diz nada. O relator pergunta e escuta. Na minha vez ela disse que não recordava, depois afirmou que repassava dinheiro. Depois disse que não recordava de novo, mas sabia que dava dinheiro para a compra de >> Sim. Para compra, sim. de insumos. Então

era uma quantidade específica de dinheiro, R$ 500, R$ 1.000 no máximo. >> Mas não era para levar pro motorista dinheiro para eventualmente pagar propina. >> Eu não levava dinheiro pro motorista. O motorista trabalhava lá, ele pegava comigo. Eu não ia até nenhum lugar levar

dinheiro para ele. >> Tudo bem. Você entregava dinheiro pro motorista, se levava até o carro ou se ele vinha até sua mesa, isso para mim é irrelevante, mas você entregava, vamos mudar o português, você entregava dinheiro pro motorista. É isso >> para compra de insumos do escritório. Sim.

>> Ok. Bom, e presidente, eu e depois que soube de tudo que aconteceu da operação da Polícia Federal, porque se ele confiava em você, você confiava nele, eu imagino. Como é que ficou essa relação de confiança com o Careca do NSS, com o seu Antônio Camilo, você chegou a contatar ele depois, falou mais vezes, como é que ficou essa? Eu vou ficar em silêncio, >> presidente. Eu eu assim, >> pois não, em silêncio.

>> Ouvi a testemunha, acho que o relator foi muito respeitoso. Ela buscou ela buscou responder as perguntas aqui. É, mas sinceramente eu eu até estranho que não esteja na condição realmente de investigado, porque na minha opinião uma pessoa que vem aqui e não responde a todas as perguntas quando poderia colaborar, eh, dada a magnitude deste roubo que foi feito também no INSS e e aliás, qual foi a sua reação quando soube que era um roubo tão descarado, escancarado de dinheiro dos aposentados brasileiros? Como é que você se sentiu quando soube dessa notícia? Estou até hoje tratando transtorno de ansiedade generalizado.

>> Aham. E aí? E aí a senhora, como é que a senhora se vê como parte desse enredo todo? Qual é a sua participação no estudo pessoalmente pensando? >> Eu não tenho parte nesse enredo. Eu fui

vítima também de ter trabalhado no lugar. Eu fui eh fiz parte de um processo seletivo e fui e fui contratada para trabalhar como secretária. Então eu não sabia. Quando o Antônio me contratou, ele se apresentou para mim como um empresário de sucesso. Eu não sabia da onde vinha o dinheiro. Eu não

sabia da onde ele tinha conseguido o dinheiro, da onde vinha a riqueza dele. >> A regra aqui é que quando a pessoa acha que pode se incriminar, ela fica em silêncio. E aí que eu me pergunto se você pode colaborar, não se sente parte ou diz que não é parte categoricamente disso, por que não colaborar com a CPI e responder a todas as perguntas? Por que às vezes ficar em silêncio? Eu estou colaborando, mas tem perguntas que que me constrangem e me constrangem da forma que são feita, >> mas não tem constrangimento aqui. Tá

todo mundo super respeitoso aqui, inclusive diante da sua pergunta quando é feita como acusação, me constrange sim. Me constrange porque eu já me sinto constrangido por ter trabalhado num lugar, por ter a minha imagem eh eh exposta dessa forma como secretária. E é difícil para mim. Eu queria entender o o o seu advogado é é do mesmo escritório de Daniele Galvão. Eh, se pudesse me responder.

>> O o advogado pode dar resposta para pergunta, >> mas ela ele vai ter que dizer para ela se sim ou se não, né, excelência? Nem acho. >> É, >> eu vou ficar em silêncio. >> Ué, mas a informação pública. Daniele Galvão, tá, é a namorada do Zé Dirceu que assumiu a defesa do careca do INSS.

E o seu advogado é do mesmo escritório da pessoa que defende o careca. Assim, serviço do advogado, aliás, orientando muito bem. Mas você chegar aqui na condição de testemunha dizendo que não tem envolvimento, que quer participar, mas tem um advogado do mesmo escritório da namorada do Zé Gerceu, >> é o que >> não violável na no exercício da profissão e eu vou acionar na comissão de >> Não, mas eu perdi um minuto e pouco aqui que foi interrompido antes, o tempo não correu. Então eu peço só para repor esse um minuto final. Para concluir, presidente, eu não entendi o que que o que que o advogado queria. Ele ele está

resguardado no sigilo profissional dele. Lógico, humano, mas ninguém tá ninguém tá questionando o sigilo profissional do advogado. É uma informação pública que eu não entendo por a pessoa que tá aqui na condição de testemunha, que diz que não teve parte, mas que tá se sentindo constrangido por perguntas feitas de forma muito educada por todo mundo e muitas vezes se mantém o a reserva do direito aos leis que é constitucional, mas apenas para não incriminação, não assinou o termo de compromisso e tem um advogado que defende também o Careca e que é do escritório da namorada do Zé do do Zé Dirceu. Por que que sabe? Então no fim, pô, dá dá um tempo, pô. Deixa eu

terminar, pô, >> para encerrar essa. Mas é que assim não dá. Eu tô tentando encerrar o raciocínio >> para encerrar, por exemplo, >> votação agora. >> Isso aqui não é não, isso é coisa séria, pessoal. Ó, petista não quer investigar, que aqui só esculhambar, só fazer confusão, só bater nos outros. Só para

concluir, então, presidente, frase final aqui. Parabéns ao seu trabalho mais uma vez, presidente do relator. E eu lamento, eu na minha opinião, >> senhores, vamos deixar o parlamentar terminar. Por favor, senhores, por favor. Presidente, >> todos nós, todos nós aqui temos sido condescendentes com todos. Eu tenho sido

condente com todos e respeito a todos, até mesmo quando estão falando da presidência. >> Pode, por favor, pode encerrar, deputado Varrat, por gentileza. >> Ó, presidente, falou em Zé Dirceu, falou em Lula, falou em Lulinha, olha aqui como levanta a voz, ó, como faz confusão. É só falar na turma do PT que roubou dos aposentados, os velhinhos deficientes, que a turma fica doida. aqui, presidente, na minha opinião, a Aline que veio aqui tava 111, >> na minha opinião tá escondendo coisa, poderia ajudar a CPI e na minha opinião o relator vão ter um trabalho muito importante a fazer sobre esse caso seu relatório. Obrigado,

>> obrigado excelência deputado Luiz Lima, a palavra, por favor. Qual é o artigo, excelência? >> Senhor presidente, o artigo que diz respeito à forma de tratamento com os depoentes. >> Pois não, excelência. >> Posso falar, >> senhor presidente? Sim, senhor.

>> O regimento prevê que os depoentes aqui têm que ser tratados de uma forma respeitosa. E o que nós assistimos agora aqui, presidente, foi uma tentativa clara de intimidação da testemunha. >> Qual é o artigo? >> Nós não assistimos, >> senhores. Por favor, por gentileza.

O que nós assistimos aqui, senhor presidente, foi uma tentativa covarde de intimidação da testemunha. Aliás, presidente, roubar de aposentado, >> mas não matei ninguém, né? Mas não matei ninguém matei ninguémateing. Lima semana passada, já que é para já que já que é para nós, >> já que é para nós seguirmos como todos reclamar. Então, coloque a questão de ordem, por favor. Excelência,

>> a minha questão é que Vossa Excelência, na condição de presidente deve zelar pelo cumprimento do regimento. E no regimento não há previsão para que ninguém aqui seja tratado de forma desrespeitosa e intimidatória. >> Pois não, excelência. Isso fica evidente quando ninguém até hoje aqui ninguém quando veio depor um que outro caso, houve um questionamento no sentido de tentar constranger inclusive o trabalho do advogado que está presente. E o que é pior, senhor presidente, criaram aqui agora uma tentativa de uma narrativa que até agora em nenhum momento nós havíamos assistido nessa CPMI.

saber quem namora, advogado de quem, quem é casado com quem, senor presidente mais imprensa. Tô na imprensa. >> Deixa, deixa terminar a questão, gente. >> Eu vou poder falar ou não, presidente? >> Perfeitamente. Pode, pode sim. Dar

sequência, excelência, >> isso é uma forma desonesta, isso é uma forma mesquinha. se refere a uma advogada, uma profissional respeitada, mas no sentido de tentar desqualificá-la, tenta nomeá-la como se ela fosse namorada do fulano ou do ciclano. Isso é uma forma missógena, covarde de se referir a uma profissional advogada, como se ela tivesse que aqui ser nomeada como a namorada do ficano ou como a esposa do fulano. E utilizando isso claramente no sentido de constranger o advogado e a depoente ou qual seria o motivo de constrangê-lo. Isso não foi feito com relação a ninguém. Pelo contrário,

normalmente são os cordeirinho quando vem aqui fazer pergunta contra escritórios poderosos de advogados e assim por diante. Então eu me surjo sim, porque eu não me calo diante da covardia nem da injustiça. E é isso que eu assisti que ser feito aqui agora, tanto em relação à senora Aline como em relação a essa senhora advogada que não é advogada dela. Foi feita uma ilação aqui perversa no sentido de chamar pro debate uma pessoa que não é advogada tentando fazer ilação que isso tivesse alguma coisa a ver com alguém que ela tem um relacionamento pessoal. Se isso é postura adequada, senhor presidente, para uma comissão parlamentar de inquérito do Congresso Nacional.

Então eu me insurjo contra isso, denuncio essa conduta, repudio essa conduta e chamo a Vossa Excelência que não permita esse tipo de tratamento desrespeitoso que foi feito aqui com relação a esta senhora e também em relação a essa advogada que você quer estar presente aqui para se defender. >> Senhor presidente, contradito artigo 14C. >> A advogada que eu me referi foi sim, porque foi falada uma mentira aqui. Impetrou abas corpos. Não, o senhor não me insultou, não é? Não é esse o ponto.

Eu tô fazendo. Ela empetrou com A corpos em nome da paciente, por gentileza. >> É para contraditar, presidente. Questão de ordem contradita. >> Poi não, excelência. Não é isso.

Obrigado, presidente. Olha só, ninguém aqui tá questionando o trabalho de advogado, não. Muito antes, pelo contrário, elogiei. Tá aconselhando muito bem a sua paciente aqui, a sua cliente, tá indo bem o advogado no papel dele. Eu tenho a minha opinião sobre os fatos, mas ele tá fazendo um trabalho, na minha opinião, muito profissional.

Não tô dizendo que não é bom o trabalho, mas ele é do mesmo escritório. Não vou falar então em namorado Zé Dirceu. Assim saiu na imprensa. Saiu na imprensa. Não vou falar quem é a pessoa, quem é a pessoa na PF, na pessoa física, mas nome da da advogada Daniele Galvão, que é sócia do advogado muito competente que está aqui hoje, também está vacinando Abias Corpus para a senora Aline. Então,

a informação que trouxe aqui o deputado que antecedeu não é verdadeira, mentirosa, de que essa advogada não estaria defendendo ali. E mais é o mesmo escritório, sim que está defendendo o Careca, senhor presidente. Então aqui não se trata de um juiz de valor do trabalho advogado, mas a pessoa que está sentada nessa mesa aqui na condição de testemunha que diz que não tem nada com o caso, está sendo defendida pelos mesmos advogados que defendem aquele que hoje está preso pelo roubo no NSS. Não estou fazendo juízo de valor, presidente. Eu não estou atacando ninguém. Aliás, pelo contrário, repito,

ó. Abias corpos aqui para trazer o conhecimento de todos. 268957 foi impetrado no Supremo Tribunal Federal pela doutora Daniele Galvão, cujo trabalho como advogado eu não conheço e deve ser muito boa, inclusive apesar do seu cliente tá preso hoje, o Careca, mas tá preso pelos atos dele, aliás, deveria est, enfim, nem vou falar o que eu acho que ele deveria estar sofrendo nesse momento. Carec, mas tá lá preso. Agora é o seguinte, dizer aqui que porque eu só trouxe a público um fato que é dado pela imprensa, é atacar advocacia, isso é me atacar no meu direito como parlamentar de trazer a lume pra população os fatos todos.

Então, senhor presidente, eu até para não continuar aqui na polêmica, eu só queria pedir que assim, pô, essa questão de ordem foi claramente para não tumultuar. O senhor tem sido muito condescendente muitas vezes e elegante com quem não está contribuído com Vossa Excelência, nem conosco na sucidação dos fatos. Agora é uma verdade. A imprensa disse tá aqui, ó. É, é manchete. Não,

senhor dizer namorada de Zé Dirceu assume defesa de CSS. Daniele Galvão, a advogada que é do mesmo escritório, o competente advogado Leandro Rosa, >> Raca, que até agora, repito, tem orientado bem a cliente, escolheu bem o advogado, agora profissional bom, mas do mesmo escritório que defende o Careca e a depoente diz que se sente aqui sem >> constrangido >> parte da coisa, mas que tá sendo constrangida por perguntas, nós estamos fazendo para elucidar o caso, presidente. Então, ninguém aqui conselou ninguém, todo mundo [roncando] aqui que é só a verdade. E sinceramente, Naline, assim, escolhe o advogado que quiser, não sou eu que vou dar conselho aqui, aliás, repito, tá sendo competente, mas que para quem enxerga daqui de casa é estranho o mesmo escritório que defende o Careca, que é claramente investigado pelo roubo aos aposentados e também a secretária que diz, não tem nada com isso, é algo que para quem assiste fica muito suspeito. Obrigado, presidente.

colocada a questão de ordem que faz parte do Código do Processo Penal e também a contradita, essa presidência não recolhe a questão porque não vi em momento algum qualquer distrato a deepoente e quando citado o advogado fez a reclamação, o parlamentar imediatamente deixou de citar. Então entendo que a questão está resolvida. Deputado Luís Lima. >> Opa, >> obrigado, presidente Carlos Viana. Obrigado Aline pela presença. Leandro,

esse apontamento que o deputado Marcel Van fez é um apontamento importantíssimo. Não é nada de legal nisso, nada. Eu considero como uma estratégia ruim. Eu que tô sentado aqui, já são 35 sessões. Eu vi inclusive um piloto de avião sentar aqui sem advogado e fez um depoimento maravilhoso e se livrou.

Saiu limpo. Saiu limpo. Então essa ligação com o mesmo escritório que diz aqui o poder 360 que a advogada Daniele Galvão, namorada do ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, não é nada de legal nisso, mas por mesmo escritório está defendendo você, isso pode causar uma confusão até de proteção pro Antônio e não para você. Isso é, isso é batata, não precisa ser formada em direito para notar. E Aline, você tá aqui, não precisa ficar chateada com a gente. Você tá no meio de um

furacão muito barulento e o nosso dever é fiscalizar. A gente cria, altera, revoga leis e se a gente não fizer perguntas a você, não tem por a gente tá aqui. Tudo isso começou. Alineia. Pessoal do PT, eu vou recapitular porque tem muitos senhores e senhoras vendo em casa e é bom que eles sabem o que que aconteceu em 2017, quando o governo Temer suspende as contribuições obrigatórias em relação às contribuições sindicais, todos esses sindicatos, Cindinap, CONAFER, CONTAG, eles eles recebiam de mão beijada, em média R$ 73 por ano de cada aposentado, que é um dia de contribuição de trabalho do ano todo. A

média salarial era R$ 2100, R$ 2300. Em 2018, o STF valida isso. O presidente Bolsonaro ganha eleição em outubro de de 18 e desde 2019 ele tenta criar mecanismos de proteção para que impeçam esquemas como esse que nasceram em 2019. Então, o seu patrão, o Antônio Camilo, ele era um operador financeiro de um esquema junto com camisote que foi com certeza garimpado, eh, eh, alçado de recebedores de propina do INSS junto com os próprios sindicatos. E aí criaram essas contribuições não não reconhecidas para chegar a essa contribuição de R$ 73 que era média que caía do céu todo ano.

Só que eles não tiravam R$ 73 dos aposentados por ano, tiravam todo mês. E o presidente Bolsonaro queria rapidamente que essas contribuições fossem interrompidas com um simples telefonema desses aposentados pra central do INSS para que fosse interrompidas. Só que a gente não conseguia porque nenhum deputado do PT votava conosco pra gente implementar esses obstáculos. Nenhum deputado do PT subiu na tribuna para fazer apontamento negativo durante a gestão do governo Bolsonaro em relação ao INSS e as contribuições indevidas. Nenhum, não tem nenhuma fala na tribuna de nenhum deputado do PT, do PESOL, do PDT que tem ligação com CONAFER falando sobre isso.

Mas, Aline, eh, você tem três situações. Já que você tinha acesso a ao cofre, que é um simbolismo que é real, que você falou que pegava até dinheiro para pagar o cafezinho. Se você não sabe de nada da origem do dinheiro, você não cometeu crime algum. Se você ignorou sinais claros, você pode responder. E se você sabia, você vai responder. Isso é óbvio. Então,

tem essas três opções. Tem muitas evidências que a gente observa aqui de contatos de telefone apresentado pelo relator Alfredo Gaspar, de contatos que você fazia e de que tudo levada levava a crer que uma pessoa com mínimo de informação teria uma suspeita sobre sobre esses recursos. O que me chamou atenção também que nos dados aqui do Antônio, e me chamou atenção também a como você se refere a ele, Antônio e não Senhor Antônio, que é o Antônio Carlos Camilo Antunes, nos seus dados aqui, tanto de endereço como de e-mail, tem o seu e-mail aline. @prospect e tracinhoconsultoria.com.

Isso aqui é um sinal de que você era muito próximo a ele. Então tinha um e-mail que era antiocamilantunes@gmail.com e gestão eh pont femandos.iviva. É que é que eu tô enxergando mal.

Gmail.com e o seu e-mail. Isso aqui é um sinal que você era muito próximo a ele, né? a ponto de você pegar os recursos no cofre e não precisar anotar ou prestar contas daquela quantia que você tá retirando. Qual é a sua ocupação atual, Aline?

>> Desempregada. >> Desempregada. A partir de que mês você ficou desempregado? >> Outubro de 2025. >> Outubro. A operação foi em

março, abril, tá? Então, entre abril e outubro, você continua com a sua função? >> Não, >> não. >> Eu estava na função de gestão de pessoas, então até outubro, até o fechamento da empresa, eu continuei nessa função. >> E nesse período que foi desencadeada a operação até outubro, você continuava com acesso ao cofre? Eu já não tinha

mais acesso ao cofre desde que eu deixei de ser secretária dele em setembro de 2024. >> Entendi. Então, no período da operação, você não tinha mais acesso à cofre algum? >> Não. >> É isso. Tá ótimo.

A gente teve aqui o Milton Salvador e o seu Rubens. O Sor Milton Salvador disse que recebia em torno de R$ 23.000 no emprego anterior e passou a receber 60.000 de salário do careca do INSS. O Senr.

Milton tinha o mesmo grau de proximidade com o senhor Antônio que você tinha de acesso também ao cofre. >> Eu não sei qual era o grau de proximidade. Eu sei que ele fazia todas as operações financeiras. Tá ótimo, presidente. Viana, eu vou eu vou encerrar por aqui, mas eu vou encerrar só >> fazendo aqui uma um apontamento ao estado de São Paulo, porque a reportagem foi desclassificada hoje aqui pelo pelo governo, né, pelos representantes do governo aqui na CPMI.

Estado de São Paulo, Lulinha admite que careca NSS pagou viagem a Portugal. E aqui uma reportagem bem grande. Lulinha admite voo e Hotel Pagos por careca do NSS em viagem a Portugal. Foram desqualificados dois jornalistas, né? O senhor Luís Vassalo e o senhor Aguirre Toledo Talento. Aguirre Talento, perdão. Senor

Luiz Vassalo é um renomado jornalista brasileiro, atualmente repórter especial de economia do jornal Estado de São Paulo, com passagem destaque pelo portal metrópole, especializado em política judiciária e econômica, ganhou o prêmio IRE de 2024 pela série Farra do NSS, que investigou fraudes bilionárias. Investigações. Vassalo revelou esquemas de desconto indevidos em aposentadorias, operação sem desconto da PF enquanto estava no Metrópolis. Atuação recente no Estadão tem focado em investigações sobre movimentações financeiras envolvendo figuras do judiciário e do mercado financeiro, incluindo reportagem sobre banco marcha o ministro Dias Tofol. Carreira antes de 2025 passou pela revista Cruzué cobrindo temas como orçamento paralelo e a CPI do COVID. E

aqui um fato que me chamou muita atenção para ver como esse jornalista é corajoso. Em 2025 foi alvo de inquérito da Polícia Civil de São Paulo após reportagem sobre o patrimônio de um delegado, caso que gerou repercussão nacional sobre a liberdade de imprensa e foi arquivado. Então esse jornalista é corajoso e competente. Então essa reportagem aqui é mais um indício fortíssimo de relação do filho do presidente da República com Aline, com com seu ex-chefe, o maior operador financeiro do roubo do INSS. Aline, e fica absolutamente tranquila.

Eu desejo a você boa sorte. Se for a verdade tudo isso que tá falando, que você está dizendo, eh, se Deus quiser, se for verdade, que você seja absolvida. Você não tá respondendo por nada ainda, mas que você seja não incluída nesse rolo todo. Tá bom? Obrigado.

>> A pedido da da defesa da depoente, a sessão está suspensa por 15 minutos.

que tem muito conteúdo exclusivo para você. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rustana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado

importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta br/oferta para garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, vamos lá, Fred, falar então sobre a revista britânica de Economist, né, que é muito importante no Reino Unido e que falou sobre o Supremo Tribunal Federal no Brasil e não foi nada muito bom, né? Não

foi essa uma das revistas mais influentes do mundo. Você vê a própria revista questionando a atuação do Supremo Tribunal Federal e a imagem, a credibilidade do Supremo sendo colocada em cheque no cenário internacional. A própria Transparência Internacional Brasil fez uma publicação dizendo que as suspeitas de corrupção e os abusos de ministros do STF são mais uma vez destaque na imprensa internacional. O dano à imagem do Brasil no mundo é imenso. E a reportagem intitulada O Supremo Tribunal Federal do Brasil está envolvido em um enorme escândalo e começa justamente descrevendo o personagem Daniel Vorcaro. Diz o

seguinte: "Tudo começou com um banqueiro que gostava de supermeros e jatos privados. No entanto, quando Daniel Vorcaro foi preso e seu banco banco master liquidado por Particar Fraudes, ele não foi o único a tremer em suas sapatilhas envernizadas. Investigadores revelaram que o senhor vocaro tinha ligações com políticos de todos os espectros, mas também com juízes mais graduados do Brasil. Essa revelação acendeu discussões no Brasil sobre a conduta dos membros do mais alto órgão judicial do país, o Supremo Tribunal Federal. O ministro Dias Tof, ele é citado 12 vezes nessa reportagem e o ministro Alexandre de Moraes 11 vezes.

Em relação ao Tofol, eles destacam em alguns dos trechos justamente que houve problemas desde o princípio com o escândalo do Banco Master, quando a ação é distribuída pro ministro Dias Tofle. E eles dizem o seguinte, que entre as as controvérsias, né, a revista destacou que o Tofle teria, abre aspas, viajado em um jatinho privado com advogado do Banco Master, reduzido o tempo dado as testemunhas do caso para depor a Polícia Federal, quando ele agendou aquela cariação entre os investigados no final do ano passado e barrado a maioria dos especialistas forenses da polícia de ter acesso ao material apreendido de Vorcaro. Além disso, fala que Vorcar investiu um resorte de luxo pertencente aos irmãos de Tofle, no qual Tofle tem participação. Já em relação ao ministro Alexandre Moraes, a revista cita obviamente o caso envolvendo a esposa do ministro que foi contratada por R$ 129 milhões deais. O colega de Tófolino Supremo, Alexandre Morais, também está em apuros. Quando surgiram provas de que

a esposa de Moraes, que é advogada, havia recebido um contrato incomumente vago e lucrativo para representar o Banco Master, Moraes abriu uma investigação contra funcionários da Receita Federal por vazamento de informações confidenciais e segue a reportagem dizendo que Moraes determinou que os suspeitos usassem tornozeleiras eletrônicas, cancelou seus passaportes e os proibiu de viajar ou entrar nas dependências da Receita Federal. Muitos brasileiros ficaram indignados, mas não só. A reportagem também faz menção ainda a origem do inquérito das fake news. Lembrando que quando o inquérito foi instaurado em março de 2019, no centro ali das controvérsias e das primeiras medidas tomadas no âmbito desse inquérito, estão justamente atividade também de auditores da Receita Federal investigando movimentações atípicas eh por parte de familiares dos ministros do Supremo. E naquela época os principais eram a esposa do ministro Diastofol, ex-esposa Roberta Rangel e a época esposa, e a esposa do ministro Gilmar Mendes, Guomar Mendes. Diz o seguinte, a

reportagem que em 2019 Moraes a utilizou para encerrar uma investigação na Receita Federal sobre diversos funcionários, incluindo ministros do STF. Naquele mesmo ano, a revista Cruzué relatou ligações entre Tofle e o chefe da Odebrest, construtora brasileira que esteve no centro do maior escândalo de corruptição da história da América Latina. E após a publicação da reportagem, Moraes usou sua posição como responsável pela investigação sobre notícias falsas para ordenar que o artigo fosse removido da internet. Só a indignação pública o forçou a voltar atrás. É a famosa reportagem do amigo, do amigo do meu pai, em que a Cruzo relatava as relações entre Dias Tofle e Emílio Odebrest, né, que o fundador é da empresa Odebrest. Além disso, a

reportagem questiona também a relação promiscoa entre integrantes do Supremo e o setor empresarial em que muitas vezes eles se encontram e se reúnem com grandes empresários que têm interesses e processos a serem julgados no próprio Supremo Tribunal Federal. A reportagem diz: "Interações entre empresas e o tribunal são comuns. Gilmar Mendes, ministro do STF, com mais tempo de atuação, realiza uma festança anual em Lisboa com dezenas de políticos, magistrados e empresários mais influentes. Muitos participantes têm processos de intermitação no STF." O evento apelidado de Gilmar Palusa pela imprensa brasileira é organizado por uma universidade privada fundada por Mendes e atualmente administrada por seu filho.

Essa e universidade, inclusive, é aquela que teve como sócio o próprio Paulo Gonê, procurador geral da República, o IDP. Essa universidade já recebeu financiamento da JF Investimentos, a holding que controlou a JBS, a maior empresa de processamento de carnes do mundo. A JF tinha casos pendentes no STF na época do financiamento. E por fim, eles tratam eh, né, de uma tentativa de resposta por parte do Supremo com a aprovação de um código de conduta proposto pelo ministro Luiz Edson Faquim e falam da resistência e do Tofle do Morais à aprovação desse código de conduta. Diz a reportagem que Tofle e Moraes reagiram imediatamente. Ambos

afirmam que nunca julgaram caso em que houvesse conflito de interesses e que adoção de código de conduta é desnecessária. Quaisquer que sejam suas convicções, seus adversários no Congresso estão de olho. E aqui ele também trata na reportagem da expectativa com as eleições de 2026, especialmente eh com a eleição pro Senado, né? duas cadeiras das três de cada estado que vão ser renovadas e a a expectativa de que a oposição forme uma maioria para pautar o impeachment contra algum dos ministros e do Supremo Tribunal Federal. Você, >> bom, e um outro assunto que a gente tem que falar também, né, Fred, que depois de muita enrolação e de muita negociação, foi aprovado pela Câmara, UPL antifacção, que agora segue pra sanção presidencial. Pois é, era uma

expectativa muito grande, né? Desde lá daquela operação no Rio de Janeiro, no final de outubro do ano passado, em que o Congresso, o governo federal apresentou o PL de facção, passou a ser discutido na Câmara dos Deputados, foi designado Derrit, capitão Derrit como relator. Fizeram uma série de alterações no projeto de iniciativa do executivo, foram aprovadas essas alterações como substitutivo e elas foram encaminhadas pro Senado. Na metade de dezembro eh do ano passado, o Senado acabou também fazendo uma série de alterações do texto. E aí o texto acabou voltando pra Câmara dos Deputados, eh, para que o a Câmara decidisse pela manutenção ou não alterações feitas pelo Senado, pois ontem o Congresso fez uma votação simbólica, acatando o parecer do relator Guilherme Derrite e alterando grande parte daquelas mudanças que haviam sido feitas eh pelo Senado para manter o texto original eh do texto, aquele texto original eh do próprio eh capitão Derit.

É importante dizer que essa é uma foi uma votação muito importante e representa um avanço no combate à criminalidade organizada no Brasil, SPL antifacção. O próprio Derrit, no seu parecer, deixa isso muito claro, que ele diz o seguinte: "O substitutivo do Senado Federal, ao pretender promover uma suposta fusão entre o projeto original do poder executivo e o texto aprovado pela Câmara dos Deputados, acaba por produzir graves problemas de técnica legislativa, de constitucionalidade material, de operacionalidade do sistema de justiça criminal e sobretudo de efetividade penal. Longe de representar um aperfeiçoamento sistêmico, o parecer do Senado promove um enfraquecimento estrutural do novo marco legal construído pela Câmara, diluindo conceitos, reduzindo pena, suprimindo instrumentos eficazes de repressão às facções criminosas e reabrindo margens interpretativas que favorecem e a impunidade. E qual foram as principais eh mudanças que tiveram nesse projeto eh e que foram aprovadas agora pela Câmara do dos Deputados e que se encontram pra sanção do presidente Lula, né? O Senado ele tinha feito uma alteração do texto excluindo a previsão de 11 núcleos ali dos tipos penais de domínio territorial. Esses tipos penais

são extremamente importantes e com penas que vão de 20 a 40 anos de pena de reclusão e que envolvem, dentre outras condutas, utilizar violência ou grave ameaça para intimidar ou constranger a população ou agentes públicos para controlar território, que é o caso de grande parte das favelas do Rio de Janeiro que se encontram eh sob o domínio de organizações criminosas. aqui impedir obstruir ou criar embaraços atuação das forças de segurança, a perseguição policial ou as operações de manutenção da ordem, utilizando-se de barricadas, bloqueios, incêndios ou destruição de guias, quando essas próprias organizações criminosas impedem, seja que serviços públicos entrem nesses nessas regiões controladas pelo tráfico ou que inclusive as próprias viaturas de polícia ou serviços de transporte público, inclusive também previsto aqui uma pena de 20 a 40 anos. Além disso, impor com violência ou grave ameaça qualquer tipo de controle social para o exercício de atividade econômica, comercial, serviços públicos ou comunitários. Esse é um problema crescente no Brasil. Já tratamos aqui no 15 minutos inclusive da questão da exploração de serviços de internet por empresas ligadas a esse narco, nessas narcoorganizações.

No Rio de Janeiro, há relatos também de comercialização de gás, de cozinha, inclusive serviço ali de fornecimento de pães, né? eles substituindo aos serviços, não só públicos, mas também serviços privados e coagindo a população a comprar esses produtos e serviços, mesmo que e eventualmente os preços sejam mais caros do que aqueles praticados no mercado. Então, né, uma coação dessas pessoas. Além disso, ele prevê então ali 11 outras condutas. E o que havia o o relator no Senado, Alessandro Vieiro Vieira tinha feito?

Ele tinha reunido esses 11 núcleos, essas 11 condutas num único tipo muito aberto e subjetivo. O Derhit optou eh por restaurar a redação originária, estabelecendo então essas 11 condutas que, como eu disse, tem um endurecimento muito grande aí da pena, com penas que podem chegar com mínimo de 20 anos e máximo de 40 anos. E o próprio Senado mexia também nas penas eh do PL. Ele reduziu as penas de 20 para 40 de para 12 a 20. Era uma redução drástica e o que se busca efetivamente é, né, endurecer o tratamento a essas narcoorganizações. Então o Derrite optou

também por restaurar a pena de 20 a 40 anos. Além disso, prevendo ainda um agravante quando, eh, por exemplo, o agente criminoso exercer comando ou liderança, mesmo que não tenha praticado pessoalmente os atos. Então ele responde pelo crime do artigo 2º da lei, que prevê lá apenas de 20 a 40 anos, mais 2/3 sobre 20 a 40 anos, pode chegar ali apenas de quase 67 anos eh pela prática desses crimes quando ele exerce um comando ou liderança da organização. Dentre outras coisas também, quando a gente de qualquer forma obter recursos ou informações para financiar essas condutas, quando os crimes são praticados contra, por exemplo, integrantes da Polícia, das Forças Armadas, membro do judiciário do Ministério Público, contra criança, adolescente, idoso ou pessoa com deficiência ou qualquer tipo de vulnerabilidade, dentre outras hipóteses também que agravam ainda mais apenas até 2/3. Além disso, a punição também dos atos preparatórios, como regra, não se punem atos preparatórios no Brasil e eh eles nesses crimes também vão punir os atos preparatórios, tal qual está previsto na lei contra terrorismo. Além

disso, o corte de benefícios como auxílio reclusão pros presos e o direito desses presos envolvidos nesses crimes de votarem nas eleições. Além disso, também a mera prática de um desses crimes já é motivo suficiente paraa decretação da prisão preventiva. o Senado havia mexido nesse texto, havia acabado com essa hipótese, ela também foi restaurada. Um dos pontos polêmicos também é a questão eh do critério de repartição dos bens apreendidos eh nessas operações. Esses bens então vão ser destinados a um fundo e a depender da participação da Polícia Federal e das polícias civis eh há uma distribuição proporcional seja ao governo federal, fundo nacional de segurança pública, seja aos fundos estaduais de segurança pública. O texto

do Senado, ele não estabelecia um critério objetivo e eles restauraram também esse critério eh objetivo. Além disso, a própria questão da progressão de pena, um endurecimento da progressão de pena. Então, o condenado por esse tipo de crime que for primário, terá de cumprir no mínimo 70% da pena em regime fechado em vez de 40%, que é hoje. No caso do reincidente, o mínimo de 60% regime fechado passa para 80%. Além de outras hipóteses, ali também tem a um aumento ali da do mínimo de cumprimento de pena paraa progressão de regime. E por fim, eh quando outras

modalidades de crime são praticados por integrantes dessas facções, também aumento da pena. Por exemplo, um crime de homicídio doloso praticado por integrante de facção criminosa, ele tem sua pena aumentada de 6 a 20 anos para 20 a 40. Lesão corporal seguind de morte de 4 a 12 anos para 20 a 40 anos. Lesão corporal nos demais casos, aumento de 2/3 da pena. sequestra o cárcere privado quando praticado por integrante de facção, passa de 1 a 3 anos para 12 a 20 anos, o crime de furto de 1 a qu para 4 a 10 e o roubo de 4 a 10 para 12 a 30 anos. Então é um avanço nessa legislação

do PLN de facção importante. E agora a expectativa é se o Lula vai vetar ou não eh alguns dos trechos desse projeto de lei, mas representa o endurecimento, né, condizente com a realidade hoje dessas narcoorganizações, considerando inclusive esse contexto da América Latina que falamos ontem, eh, da própria morte do líder e do maior cartel ralisco nova Geração do México. Então você vê esse esforço na própria América Latina em geral de combate a essas narcorganizações. Bom, claro que a gente segue acompanhando essa história, né, para passar pro pessoal que tá em casa. E você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça sua assinatura. Você vai

pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses. É só acessar gazetadoovo.com.br/oferta. [música] E se você tá no YouTube, não esquece de clicar lá no clube de membros para saber o que que tem de oferta exclusiva para você. O episódio de hoje fica por aqui.

A gente espera, claro, você na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rosse. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. Para você que ainda não é

assinante da Gazeta do Povo, eu deixo aqui o convite para você acessar gazetadopovo.com.br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para você lá. Bom, e agora a gente vai falar sobre o assunto do dia, né, Fred? Porque a CPMI

do INSS aprovou a quebra de sigilo do Lulinha e teve briga e confusão. >> Pois é, Rossana, tivemos a sessão realizada e pela CPMI do INSS, presidida pelo senador Carlos Viana e relator deputado federal Alfredo Gaspar. Houve uma tentativa de convocação do Lulinha no final do ano passado, entanto aquele requerimento não acabou sendo aprovado. Foram 19 votos contrários e 12 votos favoráveis. Com novas informações envolvendo as relações do Lulinha com careca do INSS, o próprio relator da CPMI, deputado federal Alfredo Gaspar, solicitou a quebra de sigilo bancário e fiscal do Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, referentes aos períodos entre 1o de janeiro de 2022 e 31 de janeiro de 2026. E o requerimento de autoria então

do Alfredo Gaspar, ele fundamenta-se no seguinte pedido: a necessidade de investigar Fábio Luiz decorre diretamente de mensagens interceptadas em que Antônio Camilo, careca do NSS, ao ser questionado sobre o destinatário de um pagamento de R$ 300.000 destinado à empresa de Roberta Luxinger, responde explicitamente tratar-se de o filho do rapaz. Roberta Luxinger, eh, uma das melhores amigas e do Lulinha e sócia do Careca do NSS numa empresa. Ela faz faria lobby junto a NS com e o Careca do NSS junto ao Ministério da Saúde em contratos ali envolvendo questão de teste de dengue e também e a Word Cannabis, cannabis medicinal. Eles estavam atuando, então, para conseguir esses contratos junto ao Ministério da Saúde. Houve uma grande confusão na

sequência da votação desse requerimento hoje, que então quebrou, vai quebrar o sigilo bancário fiscal eh do Lulinha. E a confusão se deu justamente pela forma da votação. O presidente da CPMI, senador Carlos Viana, optou por uma votação simbólica e em bloco. Portanto, todos os requerimentos pautados para essa sessão foram votados ali de forma conjunta. e uma votação meramente simbólica e em consequência houve aprovação então dessa quebra de sigilo.

Na sequência, o deputado federal Rogério Correa chegou inclusive a agredir um deputado do partido novo, Luiz Lima, do Novo do Rio de Janeiro, foi desferiu um soco na cara do deputado federal do Rio de Janeiro e o Novo já comunicou que vai inclusive fazer uma representação no Conselho de Ética eh contra o deputado federal Rogério Correa. Rogério Correa, que também recentemente eh foi representado no Conselho de Ética porque ele havia veiculado uma foto alterada mediante inteligência artificial, eh uma foto falsa em que estavam ali o ex-presidente Jair Bolsonaro, Daniel Vorcaro, né, CEO do Banco Master, e o Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central. E dada a falsidade da foto, ele acabou também sendo representado no Conselho de Ética eh da Câmara dos Deputados. E qual que é o contexto, né, de aprovação dessa desse requerimento de quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha? Ontem saiu uma notícia no portal Metrópolis de que dois dos dirigentes do NSS envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas estariam negociando um acordo de colaboração premiada em que mencionavam eh tanto o Lulinha quanto a ex-ministra Flávia Perez, Flávia Ruda, né, o antigo nome e de casada, que ela foi casada com ex-governador do Distrito Federal, eh José Aruda. dela hoje, inclusive é

casada com Augusto Lima, que é era sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master e foi o responsável por apresentar Daniel Vorcaro e pros líderes do PT na Bahia, dentre eles o senador Jaques Wagner e o atual ministro chefe da Casa Civil, eh, Rui Costa. Então, esses dois dirigentes e do INSS estariam negociando esse acordo de colaboração premiada. Um deles é o Virgílio Oliveira Filho. Ele foi procurador geral do INSS. ele que é procurador federal de carreira, é uma das carreiras ali da advocacia geral da União, ele ocupou essa eh cadeira de procurador chefe do NSS durante a sua.

>> Então, eh eu não tinha por desconfiar >> em nenhum momento, em nenhum momento no transcorrer da sua atividade operacional, do exercício da sua atividade laboral enquanto empregada, funcionária, em nenhum momento teve alguma coisa que aconteceu que lhe chamou atenção de que aquilo ali não era algo lícito? Não, até porque eh ele limitava muito o meu acesso a algumas informações no sentido de o diretor financeiro era responsável pelas operações financeiras, eu não tinha acesso. Então assim, eh ele não ficava muito em Brasília, ele viajava muito. Então, às vezes, eu via ele na segunda-feira e ele ia para São Paulo e, enfim, meu contato com ele, a maioria das vezes enquanto secretária era por telefone para emitir ou trocar passagens. >> A senhora tinha algum hábito de fazer anotações eh não apenas em computador, mas anotações manuscritas em algum caderno? Não,

>> a informação que surgiu de acordo com a investigação da Polícia Federal mencionando 30% pro Stefanuto, 30% por Virgílio, 15% ou 40% pra justiça do Distrito Federal, dando entender que eram percentuais de propina a essas pessoas, a esses órgãos. Você chegou em algum momento escrever isso em algum papel? >> Nunca. Eu nunca escrevi isso. >> Eu nunca, ele nunca me passou informação de de dar nada para ninguém. Você chegou

a em algum momento ler algo parecido? Não necessariamente essa informação, mas em algum momento na atividade que você exercia. Chegou a ler alguma informação semelhante a essa? >> Não, que eu me lembre. >> A senhora já falou sobre a questão dos veículos importados. Também existem as

informações de que os veículos registrados eh em nome de terceiros eram utilizados por funcionários da empresa. A senhora em algum momento viu na empresa algum desses veículos ou algum funcionário que em algum dia chegou com algum carro fora do padrão popular? >> Não. >> A senhora quando ia pra empresa ia de carro, ia transporte? >> Ia de carro.

>> Todos estacionavam no mesmo local? >> Sim. No mesmo local. >> E lá não tinha nenhum carro importado, estacionado ou era só carro popular? tinha os carros dele, >> próprio Antônio Antunes.

>> E quando o senhor fala carros no plural, ele não tem como ir mais de um carro, né? Então, além dele, quem mais utilizava esses carros? >> O Romeu, >> o filho. >> É. E só >> de utilização dos carros dele.

>> A senhora falou que não fazia nenhum tipo de pagamento através das contas. Não, >> o pagamento que você realizava era para motorista ou para alguma pessoa que pegava o recurso em dinheiro para fazer compras de materiais de expediente para o escritório. >> Cor, >> sim, que era normalmente motorista, fazia uma lista de compras, >> ah, café, insumos, eh, material de limpeza, eu retirava esse dinheiro e passava ali a quantidade. O motorista sempre voltava com uma nota fiscal do supermercado e entregava pro pro setor financeiro. >> Essas compras eram semanais ou quinzenais ou mensais?

>> Mais ou menos quinzenais. >> E mais ou menos custa qual era o valor que você pegava no cofre para passar para ele para ele fazer as compras? >> Entre R$ 500 e 1000. >> R$ 500 a R$ 1.000.

>> É. Eh, esse essa essa essa forma de comprar em dinheiro, tirar do cofre, dar em dinheiro para comprar em dinheiro, eh, durou quanto tempo mais ou menos? >> Eu não vou saber falar quanto tempo, mas enquanto eu estive na função de secretária era comum. >> Qual foi o período? >> De junho de 2023 a setembro de 24, >> certo?

Será que essa essa aqui fica o questionamento essa utilização de dinheiro vivo pode até ser utilização de recurso desviado para não ter ali o rastreamento? Por isso não utilização de cartão de débito, crédito ou até mesmo a utilização de Pix? A senhora afirma essa CPMI que mesmo sendo gerente administrativa dessas 22 empresas não tinham conhecimento dessas movimentações milionárias, correto? >> Não, eu era gerente administrativa, mas ligada à gestão de pessoas. A parte administrativa que eu mais fazia, fora gestão de pessoas, era referente às obras dele, as reformas, as a compra de material de obra, eh compra de concreto, eu lidava com o mestre de obras.

>> E quem ocupava essa função? Porque você recebia por essa empresa. Então, quando era questões financeiras, você se direcionava a quem dentro dessa empresa? >> Ao Milton. >> Ao Milton. Perfeito, senhor presidente.

Eh, a presunção de inocência, a gente já fez várias oitivas aqui e são algumas coisas que chamam atenção até a forma como ela responde os questionamentos, mas eh o que se percebe e aqui foi mencionado por outros parlamentares, a o a mesma equipe de advogados que faz a defesa dela, eh, é o mesmo corpo jurídico que faz a defesa do Antônio Antunes. E aqui, e eu sou advogado, exerço advocacia, mas é me chama a atenção a maldade e por trás desse crime onde poderosos, pessoas que têm muito dinheiro tirando dinheiro de pessoas que vivem em estado de vulnerabilidade. Eu não vou aqui fazer o questionamento de quem tá pagando porque existe o segredo da relação cliente advogado. Ah, não vou fazer questionamentos porque não posso fazer esses questionamentos e porque é mesma equipe de advogados. Mas assim como a presunção de inocência, eu não posso me calar e não posso deixar aqui de levantar uma dúvida, uma suspeita sobre essa relação. Mas me

parece que quem realiza essa atuação técnica para fins de defesa, quem financia ou eventualmente vem financiar, tá mais preocupado com a sua própria defesa, com resguardar o seu próprio segredo, do que resguardar o segredo, do que resguardar a defesa técnica. da senora Aline. É essa é nossa nossa percepção sobre essa situação, presidente. E para concluir aqui, eu realmente torço para que a Aline consiga e trazer a verdade, a sua verdade aos fatos, porque infelizmente o que não pode acontecer e a gente aqui não pode aceitar que aqueles que menos têm, que aqueles que de fato são vítimas dessa orquestra criminosa, possam ser sancionados no lugar daqueles que de fato pensaram, lucraram, financiaram e obtiveram a aumento dos seus lucros em razão dessa prática criminosa. >> Muito obrigado, excelência. Senador

Eduardo Girão. >> Muito obrigado, senhor presidente. Eu eu gostaria também de fazer coro aqui com o deputado Duarte Júnior, eh, pela presunção de inocência. Realmente é uma estranha coincidência, senhora Alin, o mesmo escritório de advocacia do careca do INSS, que todo mundo aqui tá careca de saber o que representa, que a senhora chama de Antônio, ser o mesmo escritório hã da namorada do Zé deceu. >> Não pode construir, não pode. Quer

dizer, é algo que não tem como a gente, senhor, senhor presidente, eu eu gostaria de saber o que é que o advogado aí tá, >> o advogado está questionando aqui sobre a citação da defesa. Estou lembrando a ele que essa informação é pública, >> pública, >> tanto dos abias corpos quanto >> e nós vamos aqui expor nosso papel aqui, pelo menos se a senora Aline não quer falar, colaborou até certo momento, mas o nosso papel aqui é expor exatamente as coincidências estranhas que acontecem.

É um escritório de advocacia, o mesmo do careca. É o escritório de advocacia o mesmo da namorada do Zéceu, que é outro conhecido do Brasil, ligado ao PT. Aliás, quando o PT, senhor presidente, algumas pessoas do partido, colegas nossos, vem falar aqui que não se deve atacar, que não se deve tratar bem a depoente, que tem que tratar, quem é que fez alguma coisa aqui que não tratou bem desde o início dessa sessão? Isso é factoide. Eles são craques em fazer factoides. Quer um exemplo?

Eles não falam da tragédia que aconteceu no Irã, com as mulheres lá do Irã, que por não ter o cabelo preso, não usar aquela indumentária, são mortas. Cadê essa turma para defender as mulheres quando você teve 30.000 1 manifestantes no mês de janeiro, sendo brutalmente massacrados pelo líder, pelo ditador, que eles passam a mão na cabeça. Senhor presidente, eu não vi nada do presidente Lula falar sobre a questão do massacre de 30.000 manifestantes sobre tratar mulher lá na na no Irã como animal. Eles equivalem em algumas

situações. E com relação aos homossexuais, agora essa turma vem falar aqui de de tratar bem, de ter cuidado. É muita hipocrisia, senhor presidente. Vamos combinar. O mundo tá vendo o que é que tá acontecendo.

E eu quero dizer que nada como um dia atrás do outro. O senhor não participou daquela CPI da pandemia, da Covid. Eu fui titular, o senhor acompanhou, sempre tava se interiamente e a gente viu, o Leandro aqui, eh, seu assessor, sabe, a gente viu como o mundo dá voltas, a maneira como mulheres eram tratadas por eles da base do governo Lula, que não era o governo, mas estava lá querendo desgastar o governo que era da época. E nas reuniões tinha reunião que saía na imprensa com o Lula, na época candidato, a cúpula da CPI era tudo politicagem. Agora não chamar o consórcio do Nordeste que deixou morrer no nosso Nordeste, relator Alfredo Gaspar, pessoas, porque esse dinheiro foi desviado pelos governadores, nove governadores, o consórcio. E até hoje,

até hoje esse dinheiro evaporou R$ 50 milhões deais quase. Isso eles têm seletividade, é amnésia seletiva. Mas eu queria passar um vídeo, queria pedir a nossa atenciosa eh secretaria para passar um vídeo de 1 minuto.

Um absurdo. Já a pessoa já ganha pouco, salário mínimo d vai tirar o dinheiro do povo, né? A situação é precara mesmo, né? Ontem tá aposentado, nem sabia o que tá acontecendo. Vamos ver. Dis que vão

devolver, né? Aí eu falei: "Ol que eu vou fazer vai ficar perdido, porque eu não sei mexer nisso, né? Então já roubou, já fazer o quê, né? >> Difícil, difícil mesmo. A gente ganha pouco, >> mas coitado dos aposentados já trabalha, luta tanto para conseguir um benefício, quando consegue ainda é roubado, né? Eu

acho como tem uma amiga minha que tavam tirando da mãe dela todo mês R$ 100. Ela nem tava percebendo. Já tinha um ano que estavam tirando esse desconto dela, principalmente para que você tá com salário mínimo, né? Faz muita falta, né, pra pessoa, né? Porque você conta com aquele dinheirinho todo mês.

>> Senhor acha que esse pessoal todo vai receber esse dinheiro de volta? Senhor acredita nisso? >> Não acredito. No nosso Brasil não acredito não, viu? Porque o pobre sempre é lesado, viu? Né? Sempre fica por

último, né? Quando é o rico, ele recebe, mas o pobre não. E as coisas só aumentam, né? Olha aí, a senora Aline, o o o Camilo, né, que a senhora chama de Antônio, né, o Antônio, como a senhora chama, seu chefe, é uma das peças que, segundo a Polícia Federal, lesou pessoas como essa, como essa senhora aqui. Eu, a senhora sabe que foram milhões de brasileiros. A senhora tem essa

informação também ou só viu pela imprensa?

Tive acesso pela imprensa. >> Milhões de brasileiros que foram roubados, deficientes, viúvas, velhinhos, velhinhas. E um colega nosso fez uma pergunta aqui pra senhora mais cedo e a senhora não quis responder. Depois a senhora respondeu a outro colega de uma forma diferente. E na sua resposta, a primeira eu não senti nenhuma empatia da senhora com relação a essas pessoas.

O que é que a senhora teria a dizer? A senhora se incomodou com essa fraude bilionária que aconteceu? >> Eu vou ficar em silêncio. >> Engraçado, da outra vez um colega perguntou e a senhora respondeu, né? É seletivo, colega. A senhora disse até

que tava eh que isso tinha mexido no seu psicológico e tudo. Agora a senhora já não quer responder a mesma pergunta. Eu só fico assim preocupado com relação, por exemplo, a esse cafezinho, esse dinheiro do cafezinho do cofre. >> Como é que era lá? Era, era por senha esse cofre ou era aquele antigo que você roda aquele negocinho e vai colocando lá? Como é que era esse cofre que tinha

lá no gabinete? >> Era 100. >> Era 100. Aquelas que você digita, né? >> E quando a senhora abria o cofre, a senhora via uma quantidade, não fazia ideia do que tinha lá?

>> Não, era um cofre grande. >> Era um cofre de que tamanho a senhora pode fazer mais ou menos? Ah, o cofre era desse tamanho. Aí tinha cédula de R$ 100, de 50, é isso. E a senhora lá pegava pros insumos e nunca saiu daquele cofre nada que seria de um volume que pudesse chamar de propina para funcionários públicos, pra gente que tava roubando os aposentados.

por minhas mãos. Não, >> nunca lhe chamou atenção. A senhora acabou de responder o colega dos carros importados que o senhor Camilo tinha. Inclusive foi uma denúncia da senadora Damares Alves, que a Polícia Federal foi lá e apreendeu os carros importados, que eu não sei nem aquele os nomes daqueles carros lá, mas era coisa de R.000, 1 milhão deais carro daquele.

Segundo a reportagem falava. Se eu não me engano, presidente, era uma coisa tão assintosa que a cada dia ele podia usar o carro daquele que tava parado lá, guardado. Nunca lhe chamou atenção quando a senhora chegou lá, o o volume desse desses carros que estavam na garagem e ao e e o volume de casas, esse negócio do Trancoso que a senhora foi lá contratar a governanta, que é uma praia paradisíaca, nunca lhe chamou atenção que algo podia est acontecendo errado? Não, pelo discurso dele. >> Pelo discurso dele e hoje pelos fatos que estão marcados aí, expostos pela pra população do seu Antônio. A senhora se

arrepende de ter entrado nesse emprego, de ter participado, não diretamente disso, porque eh eu acredito no que a senhora tá falando, mas de ter de uma certa forma trabalhado com esse senhor careca do INSS? Sim. >> A senhora se arrepende? Sim, >> se pudesse voltar atrás não teria entrado. Isso é isso é importante.

Senhor presidente, eu quero lhe agradecer apenas, presidente, no minuto, nos segundos que me falta, dizer que nós tivemos aqui a revelação hoje na imprensa do ex-assessor do Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, que movimentou 3 milhões de reais em 6 meses. O salário dele é R$ 3.000. Ele movimentou 3 milhões. Esse senhor Júnior do Peixe, a gente já quebrou o sigilo, por isso que a gente tá sabendo.

Mas, presidente, eu queria pedir para na próxima sessão, quinta-feira, o senhor colocar, nós estamos dando entrada agora no requerimento para que possamos trazê-lo para essa cadeira, que a senora Aline tá aí. É importante ouvir esse senhor que ele tem muito a explicar sobre os poderosos que podem estar por trás disso tudo. Muito >> obrigado, excelência. Deputado Ribeiro Neto não vai falar, excelência, o líder Marinho.

>> Senhor presidente, senhores parlamentares, eh, senhora Aline Bárbara, a depoente de hoje. Eu acredito, senhor presidente, e respeitando inclusive as escolhas que estão sendo feitas, que existem personagens mais relevantes e que nós poderíamos extrair desses personagens, né, mais eh elementos que nos ajudassem a corroborar o juízo de valor do eminente relator, né, e de todos nós por ocasião da votação do relatório final. A senhora Aline claramente era uma funcionária subalterna dentro da estrutura criminosa do seu Antônio Camilo. E apesar de ter conhecimento do dia a dia da empresa, talvez não tivesse eh conhecimento da complexidade ou do grau de periculosidade das ações que lá foram perpetradas e que passaram eh sobre a sua visão. Ela já foi aqui inquirida pelo senhor relator, pelos aqueles que me antecederam. Não acredito que

alguma algum questionamento que o porventura faça vai acrescentar alguma coisa ao processo. Apelo a Vossa Excelência, inclusive que por ocasião da das votações que ocorrerão na quinta-feira e também na definição dos próximos eh depoentes, que nós possamos centrar um pouco mais nessa questão eh dos consignados, né? >> Sim. uma vez que a descontos associativos teoricamente seria ou teria sido a primeira parte da nossa da nossa ação e faltam um pouco mais de 20 dias caso não haja a prorrogação que Vossa Exelência já se colocou, né, como autor, né, desse requerimento junto ao ministro André Mendonça, que nós vamos inclusive corroborar, vamos assinar junto com Vossa Excelência. Por isso eu vou me dirigir a Vossa Excelência, ao relator, nossos pares, mas em especial aqueles que nos acompanham, para dizer que não desanimem, que não imaginem que o que nós estamos fazendo aqui será debalde, será em vão, porque nós podemos, inclusive, fazendo uma uma volta no tempo, fazer um balanço do que já aconteceu e os êxitos que essa comissão parlamentar de inquérito, né?

Conseguiu em prol da sociedade brasileira. Aqui a gente escuta todos os dias discursos que beiram a hipocrisia, mas faz parte do jogo da política. eh tentarem criar uma cortina de fumaça e acusarem, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, porque a administrativa do seu escritório que ganha um salário mínimo, né, eh parente de alguém que já está preso. Aliás, ah, vamos trazer quem tá preso. Nós sabemos que quem tá preso para vir para cá, nós precisaremos de uma uma licença especial do senhor ministro e virá para cá amparado pela posado, nem sequer falar. Então, a perda

de tempo é uma cortina de fumaça, é uma tentativa deliberada de impedir que cheguemos ao certo da questão. Mas as coisas já aconteceram, senhor presidente. Passaram três meses dizendo que o Lulinha não tinha nada a ver com nada. Agora a história já é, não tem a ver, mas é para outra coisa. Era para fazer lobby dentro do governo do pai.

Passaram três meses aqui reclamando que a maneira como nós estávamos nos colocando colocava em risco a credibilidade ou a ou a reputação de alguns que aqui vieram depor. Esses estão presos, senhor presidente. E é por coincidência a espinha dorsal da do INSS. o diretor de benefício, o André Fideles, o senhor procurador, o senhor Virgílio e o presidente do NSS. O senhor está falando todos funcionários de carreira que foram distinguidos ao longo da sua carreira com cargos relevantes pelo Partido dos Trabalhadores, pelo PT.

A gente escuta, o presidente Lula vez por outra, quando é perguntado pela imprensa, agora diminuiu um pouco o tom, afirmar com uma empáfia, com uma arrogância, com uma sensação de que ninguém vai duvidar da sua veemse, de que o seu governo, o governo do Lula determinou a investigação. Ele mente de uma forma descarada. O governo, na verdade, foi conivente, foi cúmplice, foi omisso. A investigação só se deu após eh as notícias da imprensa, estabelecimento de um inquérito por parte da Polícia Federal e a decisão da justiça que por fim afasta os servidores contra a vontade inclusive do então ministro Carlops que vem aqui e atesta que eram pessoas idôneas e que tinham a sua confiança dele, ministro, que por sua vez tinha confiança do presidente Lula. É um jogo de sombras.

E eles vêm aqui dizer e repetem de forma disciplinada, senhor presidente, que o Bolsonaro em 2019 começa o processo de roubo na na previdência. CPI apura roubo desde 1947. Eles tem uma memória seletiva, né, a respeito do que é a previdência, né? Idosa descobriu que teve desconto devido do NSS 30 anos após contag, senhor presidente Roberça, 30 anos. Nuno, servidor admitido por fraude do NSS já supera de 2006. Fraudo do NSS

2006 o presidente era o seu Lula. Contribuição compulsória de aposentad descontos sem saber sindicatos faturam milhões. 2010 era o senor Lula, presidente. Ex-ministro Paulo Bernardo recebeu mais de 7 milhões em propina deses investigadores Lula, aliás o marido da atual ministra Gaz Hoffman, ex-marido, desculpe. E NSS fará pente fin convênios e por aí vai. Eh, me

desculpe tá repetindo aqui o que deveria ser absolutamente tranquilo, dizer que o presidente Bolsonaro, que começa o seu governo combatendo fraudes, monta um esquema criminoso dentro da previdência para beneficiar, locar sindicatos de esquerda, associações criminosas e picaretas que se perpetuaram ao longo do tempo usufruindo do suó alheio. se aproveitando da falta de conhecimento, da fragilidade dessas pessoas. É um crime de onda, senhor presidente. É um crime terrível. E nós imaginamos que neste momento quem é parlamentar tem que se abstrair, tem que deixar de lado o fato de que pertence a este ou aquele grupo político e tem um dever moral de se debruçar sobre o problema.

encontrar os culpados, desde a estrutura burocrática que estava encostada dentro da da previdência, os operadores eh empresários e um sistema político que recepcionou esses recursos e que deu apoio para que essa situação acontecesse ao longo do tempo. Senhor presidente, eh é sempre bom lembrar que essa narrativa ela ela é tão débil que ela se choca com a realidade. Eu quero lembrar a Vossa Excelência que quando explodiu o processo, o então ministro da justiça vai à imprensa, o senor Ricardo Lewandowski, que afirma com uma candura: "Olha, eu não vejo conflito de interesse pelo fato do meu filho ser advogado de duas associações que estão sendo acusadas de fraude. Ora, ele é o chefe, é o o condutor, é o é o mandatário do processo de investigação, mas não vê conflito de interesse." E não me estranha, porque vem de um colegiado que não vê conflito de interesse quando um cônjuge, um parente próximo, atua em um processo que um desses ministros é juiz.

Nós estamos com um problema de inversão de valores morais. Pode ser legal. Pode ser legal. Aliás, foi fruto de um acordo no Supremo Tribunal Federal, mas é moral, senhor presidente. Não cabe um questionamento da sociedade sobre se o sistema judiciário brasileiro está operando de tal forma que, de fato, tem que ser encarado com imparcialidade, que a sua função, o seu mistério requer.

E aí vem o poder público, o poder público de um governo que se notabilizou pelos anos. E eu falei há pouco aqui, petrolão, mensalão, aposentão, um governo que aparelha a máquina pública de maneira deliberada, acreditando que tudo é justificado em nome de um projeto de poder. Para se perpetuar no poder, vale tudo. A corrupção, os desvios, os desmandos, a perseguição de adversários políticos, inclusive roubar velhinhos. Roubar velhinhos é como tirar doce de crianças.

A minha sensação hoje, depois de 35 sessões, senhor presidente, é de um pouco de exaustão, mas ao mesmo tempo de um sentimento de que nós estamos vencendo e que eles já perderam. Eles já perderam. E nós que eu falo, presidente, é a sociedade brasileira, porque não há maior satisfação a ser dada à sociedade, à população do que a prisão dos culpados. E que esse esquema criminoso, além de ser desbaratado, permita-se que se criem mecanismos que no futuro não possam ser ultrapassados, porque a gente tá falando de 1 trilhão de reais por ano de benefícios. Então, é necessário eternamente sermos vigilantes e a exposição deste problema, graças ao trabalho dessa CPMI. E me permita,

senhor Vossa Excelência, para concluir com o trabalho corajoso que Vossa Excelência vem fazendo, corajoso e com o trabalho profico e com espírito público do eminente relator. Nós, certamente, senhor presidente, nós vamos ter um trabalho relevante mostrar essa sociedade pelo bem do nosso país, da nossa democracia. Muito obrigado. Como nosso último inscrito delegado e não e delegado Caveira tá como titular agora. Tá como >> delegado Caveira, por favor, com a palavra.

Senhor presidente, eminente relator, primeiramente não poderia deixar de parabenizar mais uma vez Vossa Excelência por ser de fato um magistrado nesta comissão parlamentar mista de inquérito que vem de forma justa. custa imparcial, com muita tranquilidade, mostrando ao Brasil a forma correta de conduzir uma CPMI que sirva de exemplo eternamente para essa casa, tanto a CPI quanto a CPMI, porque o que vemos aí, o que observamos durante as comissões é que os presidentes são totalmente parciais e que não deixam de fato fluir os trabalhos. E no caso Intela, é uma das comissões instaladas de maior relevância do Brasil, a maior roubalheira desvio de dinheiro público que está sendo combatido com toda a força e com toda garra, não só de Vossa Excelência, mas também do nosso relator, próximo senador Alfredo Gaspar. Não tenho dúvida de que essa dupla é uma dupla que deu certo e que tá fazendo um trabalho ercúlio em defesa dos aposentados, dos pensionistas, de todos aqueles que foram roubados e que estão sendo ainda roubado por diversas figuras. Polícia Federal que deveria diminuir um pouco do nosso trabalho aqui na CPMI, por mais categórica que tenha sido com as suas interceptações, busca e apreensão, mas não chegou ao êxito, ao núcleo das investig instigações centrais, que é a meu ver, que sou delegado de polícia, a prisão.

Prender esses demônios, seja tubarões ou seja sardinhas, roubou o dinheiro de aposentados. Eu não tenho mudar muito porque não há como Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, voltar o convívio social. No mínimo, senhor presidente, ele deveria apodrecer na cadeia, prisão perpétua. E é por isso que luto no Congresso Nacional para que seja implantada a pena de morte, porque esse tipo de demônio jamais pode voltar o convívio social. e vários outros.

Domingo Sávio, Camisote e agora o filho do ex-presidiário descondenado Lula que está envolvida até a tampa nesse emaranhado de corrupção. São R$ 300.000 mensais de mensalinha, R$ 10.000 R$ 1000 por dia que o Lulinha estava recebendo. Eu não tô vendo mais um dia para que ele esteja aqui ou esteja preso igual o pai dele foi, igual o Careca tá preso, o Camisote e vários outros dessa quadrilha que roubou o povo brasileiro. E aí me

venho hoje, senhor presidente, e tem aqui uma assessora direta ou servidora ou secretária do careca do INSS, senora Aline Bárbara Mota de Cabral. Será que ela é parente? o

parente do descobridor do Brasil. Será? Essa é uma das perguntas. A senhora é parente do Pedro Álvares Cabral? Não que eu saiba.

Então, o nome é sugestivo e poderia dar um norte porque era secretária do careca do INSS, inclusive tinha a senha do cofre e poderia descobrir pra gente e revelar muitas coisas dessa trama de corrupção. Eu acho que a história do careca do INSS poderia ser revelado pela secretária. Eu imagino inclusive, senhor presidente, que a secretária sabe muito, muito e poderia colaborar com o povo que está sofrendo com tanta roubalheira, são pais, avós, pessoas com certas comorbidades, aposentadas que estão e foram roubados, já que ela enfiava a mão do no cofre do careca do INSS. Eu acho que ela sabe muita coisa. As perguntas muito poucos foram feitas e ela muito pouco falou. A maioria das

vezes se recusou inclusive a responder perguntas básicas, coisa que testemunha não pode negar. Tá muito bem representada. o mesmo escritório do careca do INSS. E aí eu pergunto, [limpando a garganta] quem que está patrocinando o escritório de advocacia da senhora senora Aline Barra Pará? >> Deputado, essa essa é uma questão que tem sigilo profissional garantido.

Ela não é obrigada a responder a pergunta. Já que tem, eu quero fazer algumas suposições e sugestões. Eu acredito muito, senhor presidente, que vários sigilos devem ser quebrados, vários sigilos, inclusive de alguns profissionais que estão sendo pagos com dinheiro roubado do careca do INSS e de outros que têm interesse em defender as pessoas para comprar o silêncio. Essa secretária Aline, eu acho que ela sabe muito e poderia ser sim parente de Pedro Álvares Cabral e revelar o Brasil do careca do INSS, o que está nas entranhas, o que está dentro do cofre, as senhas e a corrupção que foi paga com dinheiro roubado. Tem que ter alguma forma da CPMI adentrar nessas informações, talvez não através da senora Aline, mas quem sabe de pessoas ligado diretamente a ela. Quem sabe um pente fino que ela

tá segurando um BO que às vezes não é dela, mas eu tenho certeza que o rastro do dinheiro roubado é só quebrar sigilo que nós vamos descobrir dos parentes, dos amigos, dos irmãos, quem sabe não é por aí. E aí quando algum desses aí cair na gaiola, eu tenho certeza, senhor presidente, que o passarinho quando cai na gaiola, ele começa a cantar. Inclusive o careca já deve estar próximo a fazer uma delação premiada e entregar o restante dessa quadrilha que devem apudrecer na cadeia. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado, excelência. Só relembrando que

de há há quase R bilhões e meio deais já apreendidos do dinheiro que foi desviado à previdência, né, que está já à disposição da justiça e que deverá ser colocado para ressarcir os cofres públicos, né? O relator tem uma pergunta, tem com a palavra, Alfredo Gaspar. >> Obrigado, presidente. Senora Aline, a senhora [limpando a garganta] continuou recebendo até que mês? das empresas do senhor Antônio Carlos Camilo Antunes Careca do INSS.

Vou ficar em silêncio. >> Depois da operação da Polícia Federal, a operação sem desconto em abril de 225, a senhora esteve quantas vezes com o senor Antônio Carlos Camilo Antunes e o senhor Romeu Antunes? Vou ficar em silêncio. >> Senora Aline, a senhora participou de alguma festa aqui em Brasília que estava presente o senor Antônio Carlos Camilo Antunes. >> Vou ficar em silêncio.

>> Nessa festa aqui estava presente o senhor Antônio Carlos Camilo Antunes. Quais eram os políticos que lá estavam também? Vou ficar em silêncio. >> Senora Aline, [limpando a garganta] [roncando] >> qual foi a data que a senhora deixou a Brasília consultoria? >> 31 de outubro de 2025.

>> 31 de outubro. A senhora já comprou passagem de avião ou reservou em agência de turismo para ida do senhor careca do INSS para o Panamá? >> Vou ficar em silêncio. >> A senhora já comprou, reservou passagem do senor Antônio Carlos Camilo Antunes para Colômbia. Vou ficar em silêncio.

>> A senhora já comprou, reservou passagem para o sornio Carlos Camilo Antunes para Madrid. >> Vou ficar em silêncio. >> As reuniões que o senor Antônio Carlos Camilo Antunes realizava na Brasília consultoria, era a senhora quem as marcava? Não, ele mesmo marcava. >> A senhora não fazia marcação de agenda?

>> Não, eu não tinha o controle da agenda dele. A agenda dele ele mesmo fazia. >> Eu tô aqui com um carro que custou R$ 315.000 que o senor Romeu Antunes comprou. A senhora pegou o IPVA desse carro do senhor Romeu Antunes?

>> Não vou saber falar. >> Eu vou dizer o carro pra senhora. Será que ajudaria a senhora?

>> Eu não vou lembrar os IPVAs que eu busquei, até porque eu tinha uma equipe também comigo de duas pessoas. A senhora me disse uma coisa interessante que eu foi a mais importante que a senhora me disse até agora. A senhora foi a Trancoso, não é isso? >> Sim. >> Qual foi a companhia aérea que a senhora voou para lá?

>> Não me lembro. >> Qual foi a data que a senhora voou para lá? >> Início de 2025. Essa casa era beira, era afastada, era terra, era de primeiro andar. Como era esse móvel?

>> Era não [limpando a garganta] era beiramar, era no condomínio. >> Mas como era esse móvel, a senhora poderia me dizer? >> Era uma casa grande. >> Mas uma casa grande de primeiro andar, terra? >> Não, dois andares.

>> De dois andares. A senhora recorda de quem era essa casa? pelo que eu sei, era dele. >> E a senhora sabe quando ele adquiriu esse imóvel? >> Não, eu não sei a data.

>> A senhora sabe se ele adquiriu esse imóvel no ano de 2024, 25, 23, 26. A senhora saberia dizer? >> Creio eu que foi em 2024. A senhora sabe de quem ela adquiriu esse móvel? >> Eu soube pela MER, que foi da eh Fontelice.

>> Era comum a senhora encontrar a senhora Daniele Fonteles lá na Brasília? >> Não. >> A senhora chegou a vê-la algum momento lá na Brasília consultoria? Sim. >> E a irmã dela trabalhava diretamente com o seu Antônio.

>> Ela era parte da equipe do marketing, que era a maior equipe da empresa. >> A senhora Carolina Fonteles trabalhava no marketing da empresa Brasília. >> Sim. A senhora sabe me dizer qual era o papel da equipe de marketing na Brasília consultoria? >> Promover eventos de prestação de serviço.

>> Que tipo de prestação de serviço poderia me esclarecer? >> Eh, até onde eu sei, era eventos para as associações que se prestavam serviço, mas eu não sei quais. As associações prestar serviço para quem? >> O marketing fazer eventos da para associações, prestando serviço de eventos para essas associações. >> Mas as associações que a senhora se refere são as associações que lidavam com aposentados e pensionistas? Eu não

sei quais eram as associações. >> Por exemplo, o seu esposo trabalhou para três associações ou duas, eu não me recordo. Era para esse tipo de associação? >> Eu não sei te falar. >> A senhora nunca foi a um evento desse?

>> Nunca. >> A senhora pode me explicar como é que o seu Antônio recomendou a senhora a ir para Trancoso? Porque precisava treinar a como se fosse uma governanta lá da casa, que cuidava da casa. Precisava treinar ela a fazer lançamentos e de controle de compras, de compras assim, compra de eh produto de limpeza, compra da manutenção mesmo da casa. >> Olha, acho interessante. Eu não sabia,

não tenho uma casa tão grande assim. Me me diz como é que isso funciona. >> Em que sentido >> ela lançava onde isso? >> No Excel. >> Quer dizer que lá tudo que ela comprava ela lançava. A senhora foi lá para isso

foi >> sim, porque a gente teve dificuldade eh no mês anterior, ela fez algumas compras e ela não fazia não guardava nota fiscal, cupom fiscal e ela não tinha facilidade para lidar com computador. Então, às vezes ela mandava notas apagadas e eu fui lá para treinar ela em como ela poderia digitalizar para mandar pro financeiro. >> Essa senhora, ela tava fichada ou tava divindamente escrita com a carteira dela de trabalho? Não, ela era uma prestadora de serviço porque ela prestava serviço para outras casas também do mesmo condomínio. >> A senhora poderia me dizer o nome dela?

>> Mel. >> Mel? >> Aham. >> Mas o nome >> a gente chamava ela de Maria Mel. >> A senhora tem o telefone dela?

>> Não, não tenho mais. Eu não tenho mais o aparelho que eu usava de trabalho. >> Se eu precisar encontrar essa senhora, a senhora, a única indicação que tem é essa do nome Mel? >> Sim, Maria Mel. Ela mora em Trancosa, ela morava lá perto.

>> Tá, mas a senhora, a senhora não sabe indicar um telefone nem endereço dela, >> não? >> Muito bem. Olha, só para fechar aqui, eu queria recordar com a senhora. Eu vi aqui pagamentos da ordem de 300, quase R$ 400.000 R ou algo parecido.

A senhora, quando houve a operação da Polícia Federal, a senhora continuou trabalhando para o seu Antônio Carlos Camilo Antunes. Até que mês? >> Eu fiquei na empresa até outubro de 2025. >> E até outubro de 2025 a senhora recebia através de quem? do Romeu.

>> Do Romeu, >> do Romeu e do Silvio. >> Mas recebia em conta ou recebia em espécie? >> Recebi em conta. >> Então, até outubro de 2025, a senhora permaneceu na empresa? Sim. Certo? De

outubro de 2025, a presente data, a senhora teve com o Romeu em alguma oportunidade? Não, depois que eu recebi a ligação de desligamento, que inclusive no dia eu não estava na empresa, porque foi o mês em que meu avô faleceu a mesma semana, então eu não estava, ele me ligou e avisou do desligamento. >> Então, depois que a senhora saiu da empresa em outubro, não teve mais contato com Romeu, não é isso? >> Ele teve contato comigo, sim. Eu só não estive com ele.

>> Ah, ele teve contato com a senhora em que mês? >> Creio que no mês de novembro, pedindo para apoio para fazer a desmobilização da das salas da CDS. >> Foi a última vez que a senhora falou com Romeu? >> Creio eu que sim. [limpando a garganta] >> Alexandre Guimarães, a senhora conhece?

Se for o que mostrou ali. Sim. >> Não, não é aquele que mostrou, não. É outro. >> Então eu preciso ver o rosto.

>> Eu não sei se eu perguntei a senhora. A senhora disse que conhecia a Daniela e a outra irmã, a Roberta Luxig. A senhora conhece ou também precisa ver a foto? Eu vou ficar em silêncio. >> A senhora poderia me dizer [limpando a garganta] se a senhora conheceu uma pessoa chamada Maurício Camisote?

>> Não, eu não conheci. >> Danilo Trento? >> Não conheci. A senhora pode me dizer qual foi a última vez que a esposa do senhor Antônio Carlos Camilo Antunes falou com a senhora? >> Eu nunca tive contato. Meu contato com

ela era limitado. Eu eu falava mais com os filhos. >> Qual foi a última vez que a senhora falou com Milton Salvador? Tem muito tempo, >> mas muito tempo significa que a senhora deixou em outubro, a senhora voltou a falar com Milton Salvador? >> Não, >> não, >> não.

>> Eu perguntei do Danilo Trento, não esqueci o que a senhora respondeu. >> Que eu saiba de nome, eu não conheço. >> E qual foi a última vez que a senhora falou com Thago Sketini? >> Tem muito tempo também. >> Mas esse muito tempo quando?

Ah, creio que meses antes de eu sair, eu já não nunca mais tive contato. Não sei se talvez enquanto eu era secretária, não vou saber com certeza. >> Obrigado, senhor presidente. Eu eu gostaria de fazer dois registros. Poi não, >> se me permite, primeiro registro, senhor presidente. Tô estranhando muito a

demora do repasse dos dados do senor Vorcaro. Não sei se eu entendi errado, se eu li errado, mas lá na decisão eu não vi nada para ser filtrado pela Polícia Federal. Eh, até o presente momento, eu desconheço que os dados do senhor Vorcaro tenham chegado. Pedi a Vossa Excelência para reforçar isso com o ministro André Mendonça. Eu nunca vi tanta complicação para ter acesso a dados de uma pessoa como o senhor Vorcar. Eu acho que a República tá

tremendo. A outra coisa, senhor presidente, [limpando a garganta] que também conversamos anteriormente e o senhor me disse uma coisa que não esqueci. Eu disse: "Presidente, vamos convocar os donos de banco, os presidentes, aliás, e Vossa Excelência disse: "Vamos esperar a votação porque tem uns que foram aprovados e outros não. Agora todos estão aprovados. Eu ia pedir a Vossa Excelência para poder ter acesso a essa a esses esclarecimentos, que nós começássemos ouvindo os bancos que estavam blindados, PICPEI, Santandé, Crefisa e C6. de cada uma. Eu tenho

arguições bastante pertinentes. Se na outra semana, presidente, a gente poderia ouvir eh os representantes desses bancos. Pois não. >> Obrigado, senhor presidente. Parabéns aí pela condução.

>> Muito obrigado. Como último inscrito, deputado Evair de Melo. >> Senhor presidente, nobre relator Fedo Gaspar, só para fazer uma observação na pergunta que Vossa Excelência se dirigiu a à senora Aline. O senor no primeiro momento, o senhor perguntou se a senhora Aline conhece Robertaxinge. está nos análisis que a senhora Lí respondeu que não e agora ela disse que iria ficar em silêncio. Portanto, tem um

contraditório que eu repito para pra senhora Lina. Já fica com a primeira ou com a segunda resposta? >> Que a senhora disse que na primeira pergunta a senhora disse está nos anais da casa. A senhora disse que não. >> Agora a senhora disse que não conhece.

Eu pergunto qual resposta que a senhora vai escolher que senhora pode escolher. >> Eu não conheço. >> Senhora não conhece? E por que que a senhora ficou em silêncio quando o relator lhe perguntou da última vez? Qual foi o que o que lhe motivou essa essa decisão?

>> Porque eu não entendi bem a pergunta e às vezes quando se refere a nomes eu preciso ver os rostos. Senhor relator, fica registrado esse efeito contraditório, até porque o senhor repetiu muito claro. Roberta Luc não tem duas, portanto, eh, suspeito essa essa informação da confusão do nome do qual não posso aceitar de de hipótese alguma. Senhor presidente, senhores deputados, aquela frase dita pelo então hoje vice-presidente geral CGM, que eles iriam voltar pra cena do crime, isso é algo que nos impressiona, porque tem-se a impressão que nem eles tinham dúvida para onde eles queriam voltar. E o crime tem método.

Eles não estão roubando só nesse governo. Eles são inteligentes, são estruturados e eles depredam a máquina públicas há há décadas, estando ou não poder. Dado esse, eu vou repetir o temeduro, esse adestramento ideológico que se foi feito na sua militância. Esse governo que tá constituído aqui, ele tem histórico de participar dessas teias e desses amaranhados. são habilidos porque além dos seus adestrados eles também envolvem. Terceiros são

habilidosos. Eles que são discípulos aí de de tantos escritores que inspiraram esses movimentos de esquerda, eles sabem infiltrar no judiciário, na imprensa, na igreja, na política, no setor empresarial. Portanto, esse governo do PT que tá constituído, ele é fruto dessa dessa infiltração que eles fizeram ao longo dos anos para trabalhar como veradeiros gafanhotos ou sangue sugas da máquina pública. Em fevereiro de 23, eu estou nesse nesse caso, eu alertei ao senhor ministro Lup, com certeza um dos que vai terminar na cadeia, dada a comprovação do seu envolvimento, um grande operador do PT ao longo do tempo nesses roubos da República, em fevereiro de 23 ele foi alertado, não reagiu. março de 2023, eu convoquei na comissão da Câmara, lá ele esteve e naturalmente negou, desconversou, porque eles são mentirosos, são dissimulados, são treinados. realmente impressiona esse

treinamento que eles têm em algum em algum campo de concentração que só pode ser. Passando ao longo do tempo, em agosto de 25, depois de todo esse período, na instalação da CPMI, eu tive a oportunidade de em plenário, fazer um registro que com certeza nós iríamos caminhar para o envolvimento direto do senor Lulinha nesse roubo dos aposentados, porque estava ali, senhor relator, a a uma a primeira, talvez a primeira ponta da linha para nós começarmos a compreender se aquecimento bilionário que esse senhor até então de ter viido humilde começou a ter esse crescimento de requecimento que havia depois que o seu pai chega à presidência da República. Naturalmente, quando eu falo isso em agosto de de 2 eh de 25, nós não tínhamos nem iniciado a primeira audiência aqui na comissão. achava que não. O Evaí está lacrando, o Evaí tá fantasiando, isso é heresia. E eu dizia,

vai vendo o Brasil, nós vamos chegar ao Lulinha. O tempo se passou e a coisa foi afunilando, foi afunilando. Até então o o Frei Chico, o irmão do Lula, esse lobista dos ladrões do INSS dentro do governo, que naturalmente o cargo que foi dado a ele no sindicato, embora o irmão também era a mesma coisa, era um demagogo, era um líder de nada, só tem só tem narrativas e histórias. Naturalmente o senhor Feixo foi o um dos grandes lobistas em nome do presidente da República que nós vamos chegar nele em breve, tá muito perto, portanto ele já tá começando a desconversar sobre esse tema. Nós vamos chegar no festico, mas encontramos o DNA do Palácio do Planalto na digital do senhor Lulinha nos roubos do INSS. E eu me lembro muito

bem, eu dia que chegou a primeira denúncia aqui, a base do governo do PT, o desespero que estavam, colocaram até a cabeça prêmio para dizer da inocência do seu Lulinha de desenvolvimento. O tempo se passou, a coisa foi se confirmando, a retórica foi sendo mudada, as narrativas foram mudadas >> e o Brasil e o mundo viu o desespero, né? o desespero e eles usando todas as estratégias que eles passaram, porque PT, MST, FARS, eles usam a mesma estratégica, a disciplina a mesma, o pensador deles é o mesmo, o estrategista é o mesmo, o desespero deles e o último é a violência, eles não. E assim até contra os seus, internamente, o histórico deles são registro de violência em alguns casos de três mortes que até hoje não tem explicação. Impressionante como que as nossas as nossas polícias quando é para investigar a morte de membros do partido do PT não consegue ter uma solução. Isso tem que ser desvendado.

Qual é o segredo da morte se de um filiado do PT assassinado do qual a polícia parece que são mais espertos do que a polícia, mas eles eles não economizam nessas agressões. aram aqui da força da de palavras inescrupulosas, palavras ofensivas, mas enfim, tiveram que ficar de joelho porque nesse mesmo momento o bom senso, o equilíbrio e agradecer a Deus esse homem iluminado que é o nosso ministro André já tinha autorizado lá a quebra do sigilo do senulinha. O pai foi um desespero e naturalmente a república passou o final de semana arrepiada. O Lulia, a coisa tá apertando para ele, sabendo que já tem todas as informações, já foi dado publicidade aí, que ele admite. Sim, agora, senhor relator. E aí

o senhor tem todo o merito que o senhor colocou o cargo de Vossa Excelência à disposição, disse que renunciaria o mandato ah deputado caso o Lulinha não tivesse viajado junto com o seu careco do NSS. Quero lhe parabenizar pela sua capacidade investigativa, pela sua coragem e pela sua até ousadia naquele momento onde poucos documentos nós tínhamos que falava do envolvimento desse Lulinha. E agora, né, o Lulinha cara de pau vem agora admitir que o senhor Careca ah esteve ao seu lado, pagou as suas passagens. No dia que eu disse aqui que a dona Roberta Luquin já era amiga da esposa do Lulinha, a esquerda arrepiou. A base do governo arrepiou falando que era heresia, fantasia e nós estávamos na mesma investigação. Então Roberto quando não

só aqui no Brasil, mas quando viaja a Europa, ela tem sabe onde fica e sabe com quem anda e todo mundo ficou sabendo. Então nós dissemos aqui em primeira mão da amizade do relacionamento dele com a nora do seu Lula que quer ser passar de Zentão, mas não vai conseguir ficar. Portanto, nós estamos cumprindo um papel extraordinário. Agora não adianta espernear mais a Polícia Federal. Por isso que foi questionável por mim aqui na última na última semana a ida do diretor da Polícia Federal numa viagem internacional com o senor Lula sem sem nenhuma agenda, sem nenhum protocolo a ser realizado, sem nenhuma demanda específica, é claro, porque o se Lula queria ao longo dessa viagem, ele aproveitou essa viagem para saber ter informações privilegiadas, saber até como se comportar.

E eu esperava que nesses dias ele não tivesse aqui no Brasil, porque eu acho uma deselegância do presidente Lula não ir ao Irã no velório do seu amigo, do seu comparsa, do seu aliado. Eu acho que ele deveria ter ido lá. É o deselegância. é que é um homem que não tem sensibilidade, porque ele se diz amigo, se diz companheiro, se diz aliado e aí o irmão dele, coleguinha dele tá dentro de um caixão morto e ele simplesmente não toca no assunto, vai em outra agenda. O Lula me decepcionou. Eu

não esperava dele essa essa atitude. E eu já queria, falei para impremensa, relator, eu esperava que os deputados do PT, que agrediram verbalmente Vossa Excelência e o presidente obsação terminar essa semana preso. Porque até onde eu sei, Caveira, no Brasil do momento, questionar a eleição, questionar resultado eleitoral é crime. Portanto, seguindo por essa lógica, tem gente, infelizmente, nesse momento, pessoas inocentes que estão presa por questionada eleitoral. Eu esperei na imprensa e não aconteceu. Tem que pedir

o Alexandre Moraes por que que aconteceu? Porque os deputados do PT que aqui que questionaram o resultado eleitoral, usaram até da força física, foram agressivos, deveriam ter amanhecido segunda-feira na cadeia. Espero que dê tempo ainda. Muito obrigado. Vai vendo, Brasil.

>> Pergunta aos líderes se falam uso do tempo. >> Qual, senhor presidente? Deputado Paulo Pimenta. Senhor presidente, escritório que representa o senhor Fábio Luiz publicou uma nota informando que as informações veiculadas hoje nesta matéria citada aqui na CPI não tiveram em nenhum momento como fonte o senhor Fábio Luiz ou sua defesa. No entanto, a própria matéria reconhece que o senhor Fábio Luiz não tem nenhuma relação com o NSS e só soube do envolvimento do senhor Antônio após a exposição da imprensa.

Importante salientar também, senhor presidente, que a defesa do senhor Fábio ou o senhor Fábio sequer foi procurada, não foi ouvida. um princípio elementar do jornalismo, que é ouvir as partes. Importante também citar, senhor presidente, que o senhor Fábio Luiz já peticionou o Supremo Tribunal Federal, já havia se colocado totalmente à disposição para, antes do quebra do sigilo colaborar, que, portanto, em nenhum momento qualquer questão relativa a INSS, desconto associativo, preocupa ou de alguma maneira tentou impedir que ela fosse investigada. O senhor Fábio é o mesmo que já foi acusado de ter uma Ferrari de ouro por boa parte destes senhores que repetem mais essa mentira contra ele de ser dono da JBS, de ter casas em Punta de Leste, de ser dono de cabecegado em Fazendas do Pará, de ser dono da Freeboy ou da Oi. Portanto, senhor presidente, o que nós assistimos aqui é mais uma tentativa de uma técnica utilizada em períodos eleitorais, em outras circunstâncias, por esse mesmo grupo político, de disseminar calúnias, insultos, mentiras, fake news.

Importante também que se diga que no governo do presidente Lula a Polícia Federal tem total autonomia para investigar. Diferente do presidente anterior, que trocou cinco diretores da Polícia Federal, interferia diretamente nas investigações da Receita Federal, mudava superintendentes, capturou a CGU e a CGU para impedir que seus familiares, que isto ele publicamente manifestava, pudessem ser investigados. Eu estranho, senhor presidente, que o senhor tenha resistido em colocar em votação o requerimento para trazer aqui a senhora Letícia. A senhora Letícia, senhor presidente, que é secretária do escritório do senhor Flávio Bolsonaro, é irmã do senhor Alexandre Caetano dos Reis, contador da voga, contador do Careca, contador de vários investigados e que, portanto, senhor presidente, teria muito a que contribuir com esta investigação. O senhor sequer coloca em votação o requerimento da Letícia, claramente numa blindagem para impedir que ela possa vir aqui e que nós possamos ouvir dela, que é irmã do contador do Careca e é administradora do escritório do senor Flávio Bolsonaro.

Por que razão, senhor presidente? Dois pesos em duas medidas. Por que razão, senhor presidente, o senhor não colocou até hoje em votação o requerimento do senhor Zetel, cunhado do Vorcaro, maior contribuição individual da campanha do Bolsonaro e do Tarciso, R 5 milhões deais foi feito por ele. Se nós ouvimos aqui o depoimento dos Golden Boys que pagaram a festa através, inclusive dele no estádio do Palmeiras com dinheiro roubado do INSS, dos aposentados e das aposentadas. Por que razão o senhor não coloca em votação o requerimento do Zetel, que tem todas as digitais envolvimentos neste esquema criminoso do INSS, inclusive com a suspeita de que esse dinheiro que ele colocou na conta da campanha do Bolsonaro e do Tarciso seja dinheiro roubado do INSS. Isso é só

um exemplo, uma demonstração da forma que tem sido manipulada a definição dos requerimentos da pauta dessa CPI, claramente no sentido de proteger o grupo político que o senhor faz parte, o grupo político do ex-presidente Jair Bolsonaro e seus cúmplices nesse esquema criminoso do INSS. E cito esses exemplos para que fique claro contra o que nós nos insurgimos. Aqui não há interesse de nossa parte de pedir que ninguém seja investigado. O que nos eh deixa indignados, inconformados, é que quem define a pauta é o senhor e que o senhor se nega a colocar em votação qualquer requerimento que de uma forma ou de outra possa chegar nos verdadeiros esquemas daqueles que comandaram politicamente esse roubo. Nós suspeitamos que o Flávio Bolsonaro e suspeitamos que o senhor Zetel estão diretamente envolvidos no roubo.

>> Pois não, excelência. Eu peço a Vossa Excelência, como líder aqui da nossa bancada, que Vossa Excelência nos dê oportunidade de votar esses requerimentos do Zetel e da Letícia e que nós possamos trazer eles aqui, que o senhor não blinde a investigação, que o senhor não impeça que essa CPMI possa chegar no comando do esquema criminoso que dentro do governo Bolsonaro roubou o INSS e que talvez inclusive tenha sido de lá desviado o dinheiro que foi depositado na campanha do Bolsonaro e na campanha do Tarciso. >> Pois não, excelência. Líder Marim, pela liderança. >> Senhor presidente, eu desculpe tá sorrindo aqui, não tô fazendo deboche com ninguém não, mas é engraçado a gente ouvir o argumento que esbarra na própria eh objetividade do que é razoável.

Essa é a 33ª sessão. Eu escutei aqui eh o governo esbravejar batendo no peito. A Polícia Federal do governo do PT investigou. A polícia federal do governo do PT está fazendo diferença. A Polícia Federal como se a Polícia Federal pertencesse a um partido político.

Não, senhores, não é verdade. Como não é verdade que o que eles apontam aqui tem algum indício, porque ao contrário do que eles afirmam, a senhora Letícia, por exemplo, não tem nenhum dado comprovatório de que ela está envolvida nesse processo. apenas a irmã de um contador que tá preso. A Polícia Federal do presidente Luno não encontrou nada. A Polícia Federal não encontrou nada contra o seu Flávio Bolsonaro, mas encontrou contra o seu Lulinha.

Veja, senhor presidente, aquele que nos acompanha até essa hora, nós somos obrigados a dizer o óbvio. Nós somos obrigados a dizer o que tá na frente de todos nós. Nós somos obrigados a demonstrar que a mentira como método é utilizada aqui sem nenhum decoro. Ele sequer fica enrubecido, senhor presidente. Não treme, não pisca, não titubeia, não teve.

Ele afirma, senhor presidente, ele tce uma teia de intrigas para justificar o injustificável. Ele pede a Vossa Excelência que por vendita, por medo, porque o PT está desesperadamente amedrontado por dois motivos. Primeiro porque em dezembro afirmou diretamente através de Próseres que a eleição estava garantida com a candidatura do senor Flávio Bolsonaro, que era papo resolvido, que a conta e a fatura já estava equalizada e agora o desespero bateu. E para justificar o desespero, é a velha tática, a velha técnica de desqualificação. A técnica de se ir lamear o outro para dizer: "Nós todos somos ladrões, nós todos somos corruptos, nós somos iguais".

Não, não nos mea por sua régua. O PT tem um histórico de 17 anos de corrupção neste estado brasileiro, no governo brasileiro, no nosso país. Aliás, Aldemir Bendin, ex-presidente da Petrobras, do Brasil, foi preso. O senhor Wagner Pieira, ex-presidente dos Correios, do PT, foi preso. O senhor Oton Silva, ex-presidente eletronuclear, foi preso. Juquinha das Neves,

presidente da Valé, foi preso. Renato Duque, ex-diretor da Petrobras, foi preso. Estou Severó, diretor da Petrobras, foi preso. Jorge Zelada, diretor da Petrobras, foi preso. Guilherme Lacerra, diretor do fundo de pensão de funcionário da Caixa e do BNDS, foi preso. Paulo Roberto Costa,

diretor abastecimento da Petrobras, foi preso. O senhor João Vacar, estour do PT, foi preso. Senor Paulo Ferreira, estour do PT, foi preso. [risadas] Delú Soares, estour do PT, foi preso. Paulo Bernardo, ex secretário do PT, foi preso. Chega, me falta o fôlego, senhor

presidente, mas não faltam nomes. O senhor Câ do Vacarza é el do PT na Câmara de Deputado foi preso. O senhor Decido Amaral é elido do governo do PT no Senado, foi preso. José de S, ministro chefe da casa civil do governo Lula, foi preso. Antônio Pales, da famo Lula foi preso. Sor Pedro Barúsco,

ex-gerente executivo de engenharia da Petrobras, foi preso. Senhor André Vagas, ex vice-presidente da Câmara, deputado Lula, foi preso. O senhor Alexandre Stefanuto, senor Vigílio Oliveira, senor André Fideles, todos da cúpla do NSS estão presos. Sabe o que existe entre eles de similaridade? PT, Partido dos Trabalhadores, Indicação e militantes. Escândo dos Bingos.

Valdomiro Diniz 2004 assessor deceu Mensalão 2005 2006 palote o caseiro Francinil 2010 operação Porto Seguro 2011 Valec Denito subfaturamento de propina 2011 erenice Guerra propina do BND 2012 convênio regular do Ministério do Esporte 2014 Lava-Jato 2015 consiste consignado senor Paulo Bernardo 2016 fundo de pensão Greenfield 2015 Mençalão do INSS. >> Senhor presidente, por favor, eu não tenho dúvida que Vossa Excelência tem uma paciência maior do que a minha. Veja, sou obrigado a ficar até essa hora para falar e dizer o que é absolutamente transparente e cristalino, que nós estamos diante de uma cortina de fumaça. Esse governo se apropriou da maioria dessa comissão para blindar, para impedir que a investigação avance. E foram derrotados, senhor presidente.

Derrotados. Eles já perderam. E qual é a forma que eles querem se defender? Passando por cima da própria investigação da Polícia Federal. Ah, a Polícia Federal que é do Lula, que não encontrou nada contra essas pessoas, mas agora vale por quê? para justificar a

trama, a intriga, a arte e manha, a cortina de fumaça não passarão, senhor presidente. E não tenho dúvida, que vossa exelência vai usar os critérios que nós estabelecemos aqui. Quebrar sigilo de alguém, sim, se tiver alguma situação que leve a essa quebra. Chamar alguém aqui, sim, se tiver alguma implicação nesse procedimento e não enxovalhar a honra das pessoas como técnica, como tática de se desvencilhar da lama que encobre o PT. Muito bem, muito >> obrigado, excelência. Encerradas as

falas, quero lembrar a aos senhores parlamentares que todo e qualquer requerimento que é trazido é avaliado por mim e pelo relator e é colocado em votação quando há de fato pertinência com as investigações, seja para quebra de sigilo, seja para a convocação. E tem sido assim desde o começo. E esse argumento inclusive foi usado várias vezes para justificar a não votação de argumentos pelos dois lados. E eu entendo que é o melhor critério de equilíbrio e de transparência. Quanto à questão de lado político ou posicionamento, com toda a sinceridade, o momento é complicado. É um momento em que nós

estamos eh em ano eleitoral. Essa presidência entende o posicionamento de todos eles, mas reforça que nós aqui vamos trabalhar com investigação com profundidade, seriedade e transparência e não por questões partidárias ou por questões políticas de qualquer natureza. Senhoras e senhores parlamentares, eu quero lembrar aqui algo que atravessa séculos. O profeta Isaías escreveu o seguinte: "Aprendei a fazer o bem, buscai a justiça, repreendei o opressor, fazei justiça ao órfão, defendei a causa da viúva". Está lá no livro de Isaías 1:17.

Essa CPMI não nasceu da narrativa política, nem da disputa ideológica. Ela nasceu da indignação. Quando instalamos esta comissão, havia denúncias isoladas, aposentados confusos analisando seus estratos, viúvas tentando entender porque o dinheiro estava sendo retirado de suas contas, havia dor, revolta silenciosa em um ambiente que preferia que isso permanecesse escondido. Foi a instalação dessa CPMI que rompeu o silêncio. Logo no início dos trabalhos, antes mesmo das grandes operações da Polícia Federal, esta comissão aprovou pedidos de prisão de mais de 20 envolvidos no esquema. Fomos muito

criticados naquele momento pela decisão. Disseram que estávamos exagerando. O tempo mostrou que estávamos totalmente corretos. Pedimos prisão antes das manchetes, antes das operações, antes do barulho. Nos meses seguintes, a Polícia Federal realizou pelo menos 18 prisões relacionadas ao esquema investigado.

Foram cumpridos dezenas de mandatos de busca e apreensão em diversos estados da federação, somente em uma dessas fases, mais de 60 mandados. Esta CPMI aprovou 27 pedidos formais de prisão preventiva com base em documentos, oitivas e quebras de sigilo, não em discurso político. Aqui nós enxergamos no início tudo que aconteceria e foi confirmado pelos fatos. Isso não é vaidade, é responsabilidade da nossa parte. Nós acompanhamos cada ação da Polícia Federal, cada mandato cumprido, cada prisão realizada, cada documento apreendido. Não estamos assistindo de

longe, senhoras e senhores. Estamos acompanhando de perto, porque temos compromisso com cada passo dessa investigação. E quando houve mentira diante desta comissão, nós agimos. Esta presidência agiu com firmeza, como sempre age. Determinamos prisão em flagrante. O presidente da CONAFÉ, por

exemplo, foi preso aqui nesta sala por mentir a CPMI, foi liberado mediante fiança e até hoje está foragido. Aqui não há intimidação, aqui há enfrentamento. Reconheço, não acertamos em tudo, mas nunca nos omitimos, nunca blindamos ninguém. Esta presidência nunca blindou ninguém. Agora tentam inverter os papéis, tentam me acusar de fraude na votação. Pois

bem, eu tenho honra, senhores. Eu tenho palavra. Fraude é retirar dinheiro de viúva. Fraude é descontar valor indevido de aposentado. Fraude é estruturar engrenagem para sugar quem trabalhou a vida inteira.

Fraude, senhoras e senhores, é tentar blindar pessoas em qualquer etapa dessa investigação. Isso é fraude. Aqui seguimos o regimento. Aqui temos orientação permanente da advocacia do Senado. Aqui não há improviso. Não sou

eu que blindo bandidos, não sou eu que blindo banqueiros. Esta CPMI tem compromisso com o Brasil de verdade, com o Brasil real. Neste final de semana encontrei uma senhora de 74 anos que segurou minha mãe e disse: "Senador, eu só quero saber porque tiraram dinheiro do meu remédio". Ela não perguntou sobre partido, não me perguntou sobre votação, não me perguntou sobre lado político, ela me perguntou sobre justiça. De um lado, aposentados contando moedas para comprar remédio, de outro, estruturas movimentando milhões. Eles contribuíram

a vida inteira, gente. Fizeram um pacto com o estado, acreditaram que na velis teriam proteção. O que encontraram? Descontos indevidos, fragilidade, abandono. Isso não é uma irregularidade administrativa, é ruptura de confiança.

E tudo isso tem sido revelado nesta CPMI. Quando a confiança na previdência é quebrada, rompe-se o elo entre o cidadão e a república. E é por isso que esta investigação incomoda. Ela revela método, revela organização, revela continuidade, revela estrutura política para blindagem, blindagem de gente importante. E ninguém monta uma engrenagem dessa dimensão por acaso. Não

existe neutralidade em momento histórico. Ou estamos do lado de quem foi lesado ou seremos lembrados como os que relativizaram o roubo. A história não registra justificativas, a história registra posicionamentos. E é assim que eu quero ser lembrado pelos meus netos, pelos meus bisnetos, por aqueles que acompanham a sua previdência. Nós temos lado, o lado de quem foi roubado, o lado da justiça. Se

alguém acha que isso é exagero, eu pergunto: é exagero para quem perdeu o remédio? É exagero para quem depende de um benefício mínimo para sobreviver? É exagero para quem viu o desconto aparecer sem nunca ter autorizado? Não é exagero, senhores, é justiça. Eu sei que há pressão, sei que há desconforto, mas esta presidência não será instrumento de blindagem nem de intimidação.

E quero ainda deixar claro, se há aqueles que acham que as pessoas todas têm preço, com esta presidência se enganaram profundamente. O preço que está aqui é o da verdade, da honra e de uma história que foi escrita em busca de servir esse país. Com toda sinceridade, com toda civilidade, estamos enfrentando interesses poderosos e a mim, senhores, não falta coragem. Posso escutar de tudo, mas as minhas decisões são decisões voltadas para o interesse do Brasil, não de partidos ou de grupos políticos. Nós queremos dizer aos aposentados, não vamos desistir.

Esclarecer os roubos é nossa determinação e espero que todos os parlamentares me acompanhem. Não é disputa política, é responsabilidade moral. Se investigar incomoda, então vamos continuar incomodando. Se enfrentar pressões causa desconforto, eu continuarei junto com o relator e todos aqueles que têm coragem enfrentando. Podem tentar desviar o foco, podem tentar criar cortina de fumaça, podem tentar transformar investigação em disputa lateral, podem atacar essa presidência, mas não conseguirão inverter a verdade.

Aqui não se protege quem roubou aposentado, aqui se protege quem trabalhou a vida inteira. Essa CPMI não será lembrada pela discussão regimental, será lembrada pelo lado que cada um escolheu, o lado do aposentado ou o lado de quem se beneficiou da escuridão e acha que blindar vai gerar resultados para o Brasil. Não vai, senhores. O Brasil espera muito de nós. O Brasil espera transparência, verdade. O Brasil

espera a punição daqueles que roubaram os aposentados brasileiros. Nenhum passo atrás, senhores. Nenhum passo atrás. É o compromisso que eu tenho com os senhores. Nós vamos adiante em nome de todos os brasileiros, especialmente dos aposentados que confiam nosso trabalho.

Nós não vamos decepcionar. Muito obrigado a todos. Vamos encerrar isso aqui. Obrigado, relator. Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos.

Convidamos para a próxima reunião a ser realizada no dia 5 de março, às 9 da manhã. Estão convocados Rodrigo Ortiz Dávila Assunção, presidente da data préve, Cecílio Galvão, advogado, mediante condução coercitiva. Também foi convocado o advogado Gilmar Estelo, o qual está cumprindo medidas cautelares determinadas pelo ministro André Mendonça, que será oficiado a respeito do depoimento. Claro. Encerrada